免责说明
本文档所有资料均来自于网络合法渠道，只作私人用途使用，个人获得后请尽快删除，不得用于商业等，所有版权权利归权利人所有，本人不承担资料任何法律责任，如果资料侵犯了您的版权，请通知本人删除。

《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》
作者：七月封阳
作品简介
蟹妖，人在高三，离婚逆袭系统早到二十年。
【三十八岁，你婚姻失败，站在而立/不惑之年的十字路口，想起了少年时的青梅。结婚后，你们断绝了来往，再无她的消息。
与徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB。】
十八岁的江年看了一眼面板上的系统任务，又看了一眼住在对门的徐浅浅。
不由陷入沉思，嗯.......这系统似乎来早了。
还有一件事。
未来的前妻是谁？呃......江年有些绷不住了，年年十八岁，未来会离婚。
系统颁布报复前妻的任务，江年望了望眼前还未“黑化”的前妻，再次陷入了沉思。
青梅、未来的前妻、未来前女友，全是年轻版本，一个个出现的时候。
系统有点变质了。

第1章 系统来早了
　　镇南是一个南方的小县城，夏末酷暑难耐。
　　江年刚回到家，冰箱门被打开，白雾扑面而来。
　　他搜寻了一会，最后找出了早上剩的几片面包，对付着咬了几口。胃里落了点东西，这才缓过劲来。
　　嗡的一声，手机震动，有人给他打电话。
　　班上的生活委员乐治，一脸青春痘的骚包，这货把班上人QQ都加了。美其名曰团结同学，实际就是馋女生那点窝边草。
　　“江年，周玉婷找人去玩，让我问你一声去不去？”乐治的声音带着几分怂恿，他曾说过他喜欢周玉婷。
　　准确来说，班上男生没几个人不喜欢周玉婷，包括江年在内。
　　周玉婷瓜子脸柳叶眉，细腰大长腿，夏季校服下是柔软如春天山脊线的胸脯。聪明有钱，是班上的学委。
　　“不去。”
　　“真不去？周玉婷生日宴的事情你还记着呢？”乐治劝道，“至于吗，人家也不是故意的，就是开一个玩笑。”
　　一提起生日宴，江年就来气。
　　前阵子周玉婷庆祝生日，六七个人一起聚了个餐。
　　江年出于好心，主动去不远处的便利店买水溶c100，回来时听到刘飞鹏和几个女生在嘲笑自己。
　　“他不会借口跑了吧，咱们这一桌点的确实有些贵了。估计以为是AA吧，不知道今晚的消费都是大鹏买单。”
　　“是啊，还说什么那破饮料好喝，缺他这几个子了。”
　　“哈哈，人家是暖男，排在狗后面。”
　　一群人哄笑，让包厢外的江年不是滋味。他听到了周玉婷的笑声，明明平时玩得好，也没为自己说一句话。
　　从那之后，江年就看透了。
　　彼阳的东西！
　　要不是周玉婷的生日宴，他压根也不想去。这年头搞纯爱不如搞纯金，有钱了不起，能买到妈吗？
　　如果自己有钱了，周玉婷这样的看都不会看一眼，以前真是看走眼了。
　　妈的，原来他们是这么看老子的！
　　“不去，让他们自己玩吧。”江年冷笑。
　　乐治回复，“行吧，我跟周大美女说一声。”
　　江年将手机放下，靠在沙发上幽幽叹了一口气。这世道真是变了，什么时候好心也能被当成小丑！
　　他胸膛上下起伏，没钱就受人欺负，有钱做什么都是对的。
　　愤怒达到顶峰那一刻，脑海里叮了一下。半透明的面板浮现在眼前，一行又一行的白字缓缓浮现。
　　【十八岁，你考入了一所普通的二本。毕业后进入一家大公司，加班加到肝爆炸，跑腿跑到抽筋也没升职加薪。
　　二十八岁，父母苦口婆心劝一事无成的你相亲。为了保护你的自尊心，小心翼翼捏着一张存折递了过来。
　　三十岁，彩礼爆出58.8w，咬咬牙贷款买房买车134w。五金8w，恩养礼12.8w，改口费3w，上车下车礼6.6w。
　　豪华酒店里，宾客如云，每个人脸上都洋溢着笑容。手捧花被人高高抛起，像是空中飞舞的一只白鸽。
　　三十二岁，公司优化，你无比幸运躲过一劫。上司总是把最重的活派给你，回家一次比一次晚，身体每况日下。
　　三十五岁，你失业了，妻子对你越发不满。你们膝下无子，体检报告一次比一次糟糕，吵架越发频繁。
　　三十八岁，行李箱滚过地板，妻子冷着脸离开。碎屏的手机亮起，父母打来的电话，一直在振铃。
　　废墟里，你低头点了一颗烟。
　　宿主：江年，离婚逆袭系统加载完成你是否.有勇气.在这不惑之年，开始.逆袭人生？】
　　沙发上，江年看着脑海里那些文字，整个人都愣住了。
　　离婚？三十八岁？
　　啊？
　　不是这面板上说的人是自己吗？江年名字没错，他浑浑噩噩愣了十几分钟，起了一身鸡皮疙瘩。
　　忽的，他猛地抬头，忽的意识到一件事。
　　“不对，自己才十八啊！”
　　我超，这系统是不是来早了？
　　看着面板上最后定格的那一行白色小字，你是否.有勇气.在这而立/不惑之年十字路口，开始.逆袭人生？
　　他伸手过去，隐约浮现是与否两个选择。
　　这其实没什么可犹豫，若这系统是假的，那就当玩了个模拟人生游戏。若是真的，那他更没有理由放弃。
　　江年很清楚，因为穷，人可以有多卑微？他算是比较幸运的，至少天塌下来有父母扛着，他生活水平不差。
　　那以后呢，若自己无法给父母撑起一片天又该如何？
　　在这个世界，人可以无能但不能没钱。努力不一定有回报，选错了方向，一步错步步错。
　　选择，是！
　　面板嗡的震动了一下，接着浮现一行小字。
　　【离婚逆袭游戏加载完成，宿主：江年，男，年龄：38。
　　你婚姻失败，站在不惑之年的十字路口，想起了少年时的青梅。结婚后，你们断绝了来往，再无她的消息。
　　与徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB。】
　　阅读完毕，江年不由撇撇嘴，这系统怎么文绉绉的。
　　不过没关系，给钱就行。
　　和闹翻的青梅徐浅浅重新建立联系，嗯.他起身在客厅里踱步了一会。打开家门，望着对门的徐浅浅家陷入了沉思。
　　嗯.
　　咚咚咚！！！
　　江年不留余力的敲门，“徐浅浅，在干嘛！？”
　　不一会，门后传来急促的脚步声，人还未到脆生生的声音先刺了出来。
　　“滚呀，江年，你要死啊！”
　　哗啦，门被拉开，是一张气鼓鼓的秀气小脸。
　　一个亭亭玉立的少女出现，一米六几左右，穿着一件米黄色针织上衣，胸口鼓鼓囊囊像是藏着宝藏。
　　少女眼神灵动，皮肤白皙，眉如远山，柔顺的长发用皮筋扎住。以前没发现，活脱脱一个大美人胚子。
　　可惜两人从小不对付，从初中开始关系急剧恶化。
　　偷吃徐浅浅冰淇淋，把她养乌龟下水道放生。
　　徐浅浅有点小感冒，结果直接被他不由分说公主抱去医院，以至于她缺考，江年得到了人生中唯一一次全班第一。
　　如此种种劣行，他活到现在应该感谢徐浅浅的不杀之恩。

第2章 谁还没个青梅
　　高二下学期之后，大约是长大了，双方关系都缓和了不少。
　　如今一晃眼，已经高三了，依旧有些不对付。
　　“你神经病啊，江年！”少女叉腰，气鼓鼓的瞪着他，“大白天敲什么门，我告诉李姨去，让她揍你一顿！”
　　江年盯着徐浅浅，准确来说是盯着身前的淡蓝色半透明面板。
　　果然，只有自己一个人能看到。
　　【与闹翻的未婚青梅徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB（已完成）。】
　　噫，到账了吗？
　　徐浅浅急头白脸骂了江年一顿，忽的发现对方似乎盯着自己出神。不由汗毛倒竖，捂着鼓鼓囊囊的胸后退了一步。
　　“你你那样看着我干嘛？”
　　接着，她看见江年置若罔闻的从裤兜里掏出手机看了一眼。随即整个人大喜过望，扔下一句“噫嘻！”就跑了。
　　望着江年回到对门的背影，徐浅浅不由撇嘴。
　　“有毛病”
　　客厅里。
　　江年抱着手机看了又看，顿时欣喜不已。
　　卡里真的凭空多出了三百块钱，余额从305.23变成了605.23，看转账备注写的是“游戏体验官酬金”。
　　这时面板再次浮现，【三十八岁的你经济窘迫，失业、离婚，几乎失去全部财产的你只能依靠父母接济度日。
　　任务：燃眉之急。
　　获得第一笔奖励的你，将欠下的出租房水电燃气缴清，奖励：500RMB。】
　　他心想这应该是新手任务，打开APP就开始缴费。自己没租房，给自家燃气水电缴了应该也算是完成任务吧。
　　同时又倍感唏嘘，未来的自己混这么惨吗？
　　嗡！五百元到账了。
　　目前为止，系统任务难度都比较低，江年查看了一番银行卡余额。缴费花了一百七多，余额累积935.45。
　　他是个务实的人，五百到账后，逐渐冷静了下来。
　　两个五百块属于毛毛雨，只要一天不超过五千，压根没人管。但以后万一超过了，那就很麻烦了。
　　不仅银行卡会被冻结，若是大额转账弄不好还会被调查。
　　转账方显示天光游戏有限责任公司，江年查了一下，发现这个公司不仅存在，而且是上市公司，该公司“游戏体验官”只有一个人。
　　江年当然不会蠢到真的相信这个“萝卜坑”真实存在，且不说现在的科技压根达不到随身面板这种程度。
　　而且自己也不是什么首席体验官，纯粹是系统补上了现实bug。
　　换句话说，来源合理合法。
　　爽啊。
　　他刚查完，系统面板再次浮现，新手任务又来了。
　　【子欲养而亲不待，三十八岁的你意识到父母已经老去。回首半生已过，你毅然踏上回家的旅程，也不由近乡情怯。
　　任务：给父母做一顿丰盛的晚餐。
　　奖励：800RMB。】
　　看着任务要求，江年不由摸了摸下巴。
　　现在是下午，他有时间去准备晚餐，不然只能等到明天。这两天校庆放假，明天晚上得回去上晚自习。
　　做饭不是问题，江家人几乎没有不会做饭的。
　　爷爷年轻时还在羊城酒楼干过厨师，父亲叔叔这一辈多少都会几个菜。只是口味不尽人意，到了自家亲爹这就
　　用自家爷爷的话来说，就是猪鼻子插大葱。
　　江年是个例外，成绩一般般，却另辟蹊径，在厨艺上小有天赋。别人觉得难的白案红案，他并不觉得难。
　　每年暑假雷打不动的窝在爷爷家，一边吃好的。一边断断续续学过好几样大菜，味道也还像模像样。
　　既然要丰盛，食材自然要最新鲜的。
　　下午，江年跑了一趟菜市场，败兴而归。忘记下午压根没什么新鲜菜，一群中登看他年轻还想以次充好，先涨价降价。
　　果然无奸不商，byd。年轻人爱去超市也不是没道理的，菜市场这帮人看人下菜碟，活该卖不动。
　　准备好食材后，回到家已经是四点了。
　　厨房石英台面上，放着脱骨的切好的阳山鸡。广东特产名鸡，三十多块钱一斤，冷冻的一两百就够了。
　　品质高一些的活鸡现杀处理，有价无市，卖到镇南溢价四十块钱一斤。
　　一只鸡七斤。
　　肉质爽口弹牙，肥而不腻，确实值这价钱。
　　他打算做荷叶蒸鸡，这玩意肉质紧嫩又贵，总算得上丰盛两个字了吧？
　　其他的就敷衍一些，打算做一盘清炒时蔬，一盘小炒黄牛肉，拍黄瓜、花生米，顺带弄一锅排骨汤。
　　按理来说，一家三口肯定吃不完这些菜。
　　江年考虑到隔壁有个徐浅浅，某种意义上来说，两人确实是青梅竹马。
　　徐浅浅是单亲家庭，她妈前几年去世了。
　　她爹徐主任是县医院生殖男科圣手，噶过蛋也救过阳痿。平时总是戴着无框眼镜，对谁都是温和笑容。
　　妻子去世之后一直没怎么走出来，整天用工作麻痹自己。
　　这几年江家困难，老徐私下帮衬了不少，两家关系很深。
　　所以即使这几年父母都在忙工作还债，但平时只要家里吃好的。必定会叫上徐浅浅，切个瓜都得给她吃最甜的。
　　江年已经习惯了，下意识把老徐和徐浅浅的份算上了。五个人吃刚刚好，既丰盛，平均下来也不浪费。
　　下午，李红梅刚下班，匆匆忙忙系上围裙奔厨房。
　　“等会饭就好了，你看会书，别老玩你手机。都快高三的人，我跟你说，高考就是千军万马过独木桥。”
　　江年正躺在沙发上叼着冰棒玩手机，眉头都不抬一下。
　　“哦，知道了，妈。”
　　“你这孩子.”李红梅在围裙上擦了擦手，刚进厨房就愣住了，看着温着的菜，转头看了一眼江年。
　　“谁做的菜？”
　　“我做的，怎么样？”
　　闻言，李红梅脸上表情瞬间变得精彩起来。倒不是对江年的厨艺有所怀疑，老爷子隔代亲，恨不得把一辈子手艺都教给乖孙。
　　“你哪来的钱？这一顿.阳山鸡、牛肉，最少也要好几百吧？”
　　“哎，这不是那个玩游戏赚钱了吗？”江年有些心虚的摸了摸脸，一动不动屏住呼吸盯着老妈李红梅。
　　李红梅皱着眉头，厨房里的气氛瞬间僵在了那。

第3章 荷叶蒸鸡
　　大约僵持了十秒，李红梅开口了。
　　“你那个游戏真能挣钱？”
　　“是啊，能啊。”
　　“都高三了还玩游戏，必须把你手机换了！”李红梅摘下了围裙，一脸生气瞪着他，“以后不许玩了，钱你自己存着别乱花。”
　　“啊，行行吧。”江年无所吊谓，反正完成系统任务也不需要手机。
　　说完，她语气又软了下来，“饭菜挺丰盛的，儿子懂事了。”
　　闻言，江年心里不由松了一口气，又嬉皮笑脸起来了。
　　“老江什么时候下班？”
　　“快了，德行，还臭美上了，去把浅浅叫过来吃饭。”李红梅板着脸，儿子从小就没个正形，给点阳光就灿烂。
　　“徐叔呢？”他问道。
　　李红梅从冰箱里搬出西瓜，“出差学习去了，早上去的。”
　　咚咚咚。
　　敲门声响起，徐浅浅将防盗门拉开一半，露出一张红扑扑的脸。
　　“干什么？”
　　“叫你吃饭，哎，你脸怎么红了？”江年发现了盲点，死皮赖脸要往里挤，“你下午在家干什么呢？”
　　“滚啊！”徐浅浅死死守着门。
　　江年手啪的一下抓她手臂上，顿时给感觉徐浅浅浑身一僵，然后以大分贝声音朝着对门江家哭喊道。
　　“姨，江年他摸我！”
　　“嗯，不是，你.？”
　　厨房里传来李红梅的训斥声，“江年你皮痒了是吧！别欺负浅浅！”
　　“我没有，你别乱说。”他陡然一惊，慌不择路之下直接挤了进去，见徐浅浅还要喊，连忙捂住她的嘴。
　　“呜呜呜！！”
　　两人挨得极近，他甚至能看清楚少女脸上的细微绒毛。一双水灵灵的大眼睛盯着他，眼里尽是慌张。
　　夏季傍晚的风燥热，他能闻到徐浅浅颈间散发的香味，莫名有些尴尬。
　　“你别喊。”
　　“呜呜。”
　　“不喊我就放开你，答应就点头。”
　　徐浅浅呜呜呜，然后点头。
　　江年刚一松手就被咬了一口，手臂处一个清晰的牙印。疼得他倒吸了一口冷气，却又不敢喊出声。
　　“徐浅浅，你属狗的吧？”
　　“哼，你活该。”徐浅浅别过头去。
　　似乎是由于刚才厮打的缘故，她脸上一层淡淡的红晕。江年这才发现徐浅浅打扮好像不太一样，上下打量一圈，不由微愣。
　　“jk裙？新买的？”
　　难怪她刚刚不开门，原来是试衣服。不过又不是换衣服，这套jk也不暴露，裙子也不算短，有什么可藏的？
　　徐浅浅可不这么想，有些难为情。
　　“跟你有什么关系！”
　　“没什么，挺好看的。”江年搓了搓手臂，一边往外走，“等会过来吃饭，有你最喜欢吃的荷叶蒸鸡。”
　　咚，门关上。
　　徐浅浅站在自家客厅，深吸了一口气平缓了心情后，这才转身回房间换衣服。
　　七点半。
　　江惟正回到家，看到一桌子的菜不由一愣，将公文包放在一旁。
　　“今天什么日子？”
　　“没什么日子，这些都是你儿子做的。”李红梅白了他一眼，催促洗手吃饭，顺便把沙发上看电视两个小的喊了过来。
　　“吃饭了，别看了。”
　　不一会，四人上了餐桌，李红梅将江年先前的话复述了一遍。听得老江和徐浅浅一愣一愣的，齐齐看向江年。
　　“这也能赚钱？”江爸问道。
　　“当然可以，老江同志。”江年脸不红心不跳。
　　“真的假的？”徐浅浅看了他好几眼，她打小不缺钱，吃穿用度都比江年高一个度。“高三你还玩游戏，小心考不上！”
　　小时候两人关系好，她还时常给江年小面包吃。后来关系不好，再后来两人都长大了，也不爱吃零食了。
　　闻言，李红梅也板着脸训了他好几句，又提了一次换手机之类的话。
　　老江夹了一筷子荷叶蒸鸡，吃完一口，脸色复杂。
　　“小年，你爷爷教你的？”
　　“嗯，好吃吧？”
　　“唉，没你爷爷做的好吃。”江惟正叹了一口气，放下筷子道，“我小时候，你爷爷做的那才叫一绝。”
　　说完，江惟正欲言又止，“算了，都过去了，吃饭吃饭。”
　　江年并不在意，自己做的饭也没多少胃口。只是看徐浅浅似乎挺喜欢吃的，破天荒的吃了两碗饭。
　　叮！结算面板浮现。
　　【任务：给父母做一顿丰盛的晚餐。奖励：800RMB（已完成）。】
　　几乎是同时，手机嗡的震动了一声。
　　即使江年知道银行卡转账信息，但还是忍不住拿出手机看了一眼。买菜花掉了快四百，加上到账奖励八百。
　　现在余额一共是，1350.64RMB。
　　“对了，红梅，你交了水电吗？”老江忽然抬头问道。
　　“没有，怎么了？”
　　“咱家的水电好像”他说到一半，似乎想到了什么，扭头看向了江年，“你把水电费交了？”
　　“昂，怎么了？”
　　老江愣了好几秒，“没什么，你的钱自己留着，长大了总有用钱的地方。”
　　他说这话时，目光若有若无朝徐浅浅瞥去。心里不由叹了一口气，自家儿子跟个不开窍的牛似的。
　　明明两家门当户对，知根知底。可惜两孩子不对付，强扭的瓜不甜，也不知道老徐家的小白菜最后会便宜了谁。
　　吃完饭，徐浅浅和李红梅去洗碗了，江年收拾桌面。过了二十分钟后，一盆冰过的西瓜搬上了桌。
　　吃完西瓜，聊了一会天，徐浅浅就回家去了。
　　关上门，一家三口也准备休息。
　　老江叹了一口气，“小年，浅浅在哪个班来着？”
　　“我们隔壁班，哈哈！”
　　一听见江年笑，老江顿时气不打一处来，“笑个屁，你要是有人家浅浅一半懂事，都得感谢列祖列宗了。”
　　江年不是笑徐浅浅，而是任务又刷新了。
　　【三十八岁的你，身体早已透支。身体是革命的本钱，重塑一个好身体，提升个人魅力，是逆袭的基础。】
　　【支线任务：一口气完成长跑2公里（不可休息），奖励：300RMB。
　　一口气完成长跑3公里（不可休息），奖励：700RMB。
　　一口气完成长跑5公里（不可休息），奖励：1000RMB。】

第4章 晨跑
　　入夜，江年洗了个澡回了房间，开了空调躺在床上。
　　点开面板，先笑为敬。
　　江年虽然成绩一般，但身为校篮球队主力之一他，为了能打全场装逼，默不作声的连续跑了一个学期的五公里。
　　一口气5公里，喝水似的。
　　他的计划是明天早起，先跑5公里，再跑3公里，最后完成2公里。毕竟一鼓作气再而衰三而竭的道理，他还是懂的。
　　看完了任务，他翻出手机看了一眼银行卡余额。
　　钱是男儿胆，江家条件不算太好，前几年爷爷身体不好。前前后后借了不少钱，今年才刚把身上的债还完。
　　连带着的，江年的零花钱也不会太多，一个月撑死三四百。
　　只是仅仅过了一个下午，卡里多了一千块。若是等明天跑完十公里，又将有两千块落入口袋，等于三千。
　　有钱不花，挣了也是白挣，他打开了购物网站某东。
　　正值高三时期，即使有游戏公司做遮掩，钱来源正规。但在父母那，玩游戏挣钱耽误学习就是本末倒置。
　　虽然有可能迎来的会是一轮又一轮的家庭会审，但江年脸皮厚，无所吊谓，说都说了，不如趁着这个机会购一波。
　　普通老百姓最直观的省钱办法就两套组合拳，少买衣服少买鞋。节约水电，家电、手机，电子产品，不坏不买。
　　江家也不例外，老江和老妈的手机衣服鞋子两三年没换过。家里的电视空调也很少开，淘米的水用来冲厕所。
　　节约是美德，但这种节约显然只是为了省钱。压根谈不上什么生活品质，只能说勒紧裤腰带过日子。
　　衣服不好买，手机家电他买不起，只能买鞋了。
　　鞋子属于那种几十块也能穿，但几百块贵有贵的道理的必需品。每天都在走路，一双好的鞋子很重要。
　　江年先给老江买了一双五百多的皮鞋，又给老妈买了一双三百多的软底运动鞋。顺带着，给自己买了两双两百左右的鞋。
　　一套组合下下来，一千三直接见底。
　　看了一下余额，一百块。
　　得了，睡觉吧。
　　另一边，江家夫妇睡不着。
　　主卧房间里一片漆黑，夫妻两床前夜话。白天有些不好当着孩子面说的话，晚上关了灯就能聊了。
　　“唉，一眨眼才发现孩子长这么大了。”江惟正双手抱着后脑勺，躺在床上望着漆黑的天花板道。
　　“都能挣钱了，还给我们做了饭。”
　　“江年懂点事还不好，你在这唉声叹气的。”李红梅在黑暗中白了丈夫一眼，“以前三天不打，上房揭瓦。”
　　“我是巴不得他懂事点，以后我也少操点心。现在我就担心他那钱来路不正，年纪轻轻走上歪路就完了。”
　　“不至于吧，小年我了解他，有分寸的。”江惟正缩回了手，皱眉道，“那游戏公司我查过，挺大的。”
　　“我估计一个月挣点钱没什么问题，不要让他过度沉迷就行。”
　　夫妻两细细碎碎又聊了一阵，最后也没聊出个结果。困意来袭之下，想到明天还要上班就直接睡觉了。
　　翌日。
　　正值九月，南方小县城五点天蒙蒙亮。
　　江年起了个大早，换好运动鞋后。下意识的看了一眼对门徐浅浅家，大门紧闭，徐叔出差了，家里只有她一个人。
　　算了，大发善心，给她带份早餐吧。
　　清晨有些冷，穿着短袖速干衣的他一下楼，迎风手臂起了一层鸡皮疙瘩。入眼是不算繁华的街道，老旧的自建楼房。
　　“草。”
　　南城中学，操场跑道上，一道身影在晨光下被无限拉长。
　　江年挥汗如雨，前胸后背都被大片的汗水洇湿。跑步不费劲，早上天也不算太热，长跑久了肯定会出汗的。
　　五公里跑完，江年的手机上嗡的震了一下。他举起手机一看，奖励到账了。
　　“噫！到了。”
　　一千块到账，他从背包里拧开一瓶水灌了几口。站在西南角的梧桐树荫里休息，准备再次冲刺3公里。
　　不多时，三公里和两公里跑完。
　　“xx银行收到转账700RMB300RMB。”
　　此时，江年也有些气喘。浑身上下像是刚从水里爬出来似的，额前的头发根根分开，眼睛却异常清明。
　　保守估计，休息休息，还能跑个五公里。除了第二天容易起不来床之外，几乎没什么后遗症。
　　出于某种原因，江年对练腿这件事一点都不抗拒。
　　他没什么太大的志向，身为一个母胎单身强壮男高。和季羡林先生年轻时的想法一样，今生只愿多.
　　秋日风高气爽，太阳刚刚升起，街道上阳光温暖清澈。清晨的光穿过树木枝叶的缝隙，丁达尔现象临摹出光的形状。
　　江年扶着自行车，赶在八点前买了四份早餐。
　　县城的物价比较便宜，萝卜丝、青菜包一块钱一个，豆浆一杯一块钱，油条一块五，肉包一块五。
　　“一共三十，您拿好。”
　　叮！“付了。”
　　“好。”
　　早餐一共花了三十，满满一大袋。江年一个人就能吃掉四个肉包加两根油条豆浆，以及两三个素包子。
　　刚到手的两千，加上昨天剩余的161，扣掉早餐三十，一共还剩下2131元。
　　像江年这样提着大包早餐的人不少，但都是一些老年人。睡得早起得早，给家里上班上学的儿孙买早餐。
　　自行车的轮子碾过干燥的路面，少年飞扬的背影印在金色的晨曦里。
　　嘎吱，一个急刹，江年跳下了车。
　　将一大袋早餐拎回家，正好碰见老妈李红梅起床。头发散乱，眼神里带着早起的疲惫，似乎是打算做早餐。
　　虽然镇南县城的物价已经很便宜了，但自家做早餐还是更有性价比。
　　四块钱的米粉，切好的小米辣青椒、大蒜小葱，拌点辣椒油、花生、香菜，酸豆角，酱汁一调管饱。
　　客厅里窗帘拉着，光线昏暗。
　　李红梅穿着窗帘似的妈妈牌睡衣，脚上踩着拖鞋，望着进门的一身汗臭的儿子，以及他手里一大包的早餐。
　　“你去买早餐了？”
　　“嗯，早上跑步顺便买的。”江年点了点头，将一大袋早餐放桌上，“老妈你不用这么辛苦，以后早餐我包了。”

第5章 一顿早餐换来的记忆面包
　　李红梅自己都没察觉，上班骑车一路上都是笑着的。看什么都顺眼，就连阳光似乎都比平时要灿烂不少。
　　进了单位，四十多岁的大姨同事瞧了她一眼，呦了一声。
　　“红梅，家里喜事啊？”
　　“什么喜事，我这一把年纪能有什么喜事。”李红梅嘴上这样说着，却停住了步伐，顿住了话头。
　　这是等着对方捧哏，成年人的聊天规则怪谈之一。
　　大嗓门妇人也很给面子，“那是啥，看你满面春风的，人都年轻了十几岁。”
　　八点五十二，单位办公室的人基本都来齐了。拖椅子、泡茶，翻笔记本，摆出练字帖的人都竖起了耳朵。
　　“嗨，没啥事，就我家那小子暑假赚了点钱。”李红梅摆手，“怕我累着，早上非不让我做早餐。”
　　“花那冤枉钱去买早餐，还说什么以后的早餐他包了。”
　　人到中年，这帮体制内的妇女除了七嘴八舌的八卦之外。唯一的乐趣就是骂老公，晒子女，脸上都有光。
　　“你这儿子懂事了啊，真难得，我家那兔崽子就知道打游戏。”大嗓门妇女搭话，一石激起千层浪。
　　周围年纪大的同事纷纷附和了几句，年轻人插不进话，新来的小年轻笑容满面来了一句。
　　“李姨，你儿子成绩怎么样？”
　　有些人确实天赋异禀，一句话就把话题整尴尬了。办公室里谁不知道李红梅的儿子成绩一般，考个大学都够悬的。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，徐浅浅没好气拉开门缝，果然是江年。
　　“大早上，你发什么神经！”
　　哗啦，一份早餐递到了她的面前，徐浅浅愣了一瞬，有些不知所措。
　　“你你少在这收买我！”
　　“给你吃就吃吧，阿巴阿巴的。”江年啧了一声。
　　夏日尤为难熬，一份早餐打破了两人间的隔阂。徐浅浅嘴上不说，心里还是有些感动的，毕竟自己也饿了。
　　“谢谢。”
　　“不必，吃完作业借我抄一下。”
　　徐浅浅：“.”
　　饭桌分两边，徐浅浅在那头细嚼慢咽的吃早餐，江年在那头吭哧吭哧的抄作业。两人不同班，但理科卷子是一样的。
　　他还不敢全抄，只抄自己水平之内的答案。
　　闲来无事，徐浅浅眯着眼睛，看熔金色的阳光从窗户那头透过来，又看了一眼桌前埋头苦干的江年。
　　“我说，你就没想过把成绩提上去吗？”
　　闻言，江年笔锋一顿，抬头皱眉道。
　　“有的，只是我脑袋里有两个思路，一个是空的，另一个也是空的。”
　　徐浅浅无语，“那你高考怎么办？”
　　江年叹了一口气，“我也想学啊，可是高三有那么多的作业，本来就基础不牢了，时间全花在写作业上了。”
　　“那是你做的慢。”
　　“因为不会做，所以做的慢。”他摊手，“做完这个，那个科目又来不及了，不抄又能怎么办呢？”
　　徐浅浅抱胸，“切，你这分明是借口。”
　　叮！
　　【触发学习任务，活到老学到老
　　三十八的你刚离婚，站在人生分叉。不惑之年，人生逆袭不仅需要强健的体魄，也需要欣赏美的涵养。
　　任务：与徐浅浅进行一场愉快的交谈。
　　奖励：记忆面包（五小时），在此状态下可快速记忆知识。】
　　江年盯着面板，人有些懵。系统这是在颁布什么勾八任务进度，所以.未来的自己是在追求徐浅浅？
　　他倒也不排斥，只是觉得感觉有些奇妙。
　　不管了，奖励要紧。
　　“徐浅浅，你说的对！”江年忽的严肃起来，盯着饭桌对面的少女正色道，“放弃很容易，坚持却很难。”
　　“我英语不好，看在我请你吃早餐的份上，你教教我怎么背单词吧？”
　　他不是真的上进了，只是很清楚徐浅浅英语成绩很好。在她们班是英语课代表，几乎每次考试都是满分。
　　更变态的是，她不仅背完了高考三千五单词，还顺带把四六级一并给背了。只要有人问起英语，她就会很开心。
　　果然，江年的话挠到了她的痒处，眼睛都眯成了月牙状。
　　“好吧，看在早餐的份上.本公主就大发慈悲告诉你吧。”
　　听讲五分钟的江年，心理活动是这样的：
　　*(*ˊˋ)*，不愧是满分选手，还是有点东西的，嗯嗯懂了！
　　十分钟：
　　(_)她好像讲得很开心，要不要打断她？
　　二十分钟：
　　(﹃)，师父别念了，想似！
　　半小时：
　　(╯▔皿▔)╯比我妈还能念叨！
　　“所以，刚刚我说的话，你都记住了吗？”徐浅浅说得口干舌燥，吸了一口冷掉的豆浆，毕生绝学都教了。
　　“记住了，但没完全记住。”江年瞬间起身，直接往外走，“你等我琢磨琢磨，下午再和你说。”
　　“哎！你”徐浅浅看着某人的背影，一口银牙欲碎。
　　这人真是白费自己说了半小时！
　　回到家中，江年点开面板。
　　【任务：与徐浅浅进行一场愉快的交谈。（完成）
　　奖励：记忆面包（五小时），在此状态下可快速记忆知识。】
　　听了半个小时的学习座谈，终于顺利拿到了任务奖励。几乎是瞬间，一块如同达利园大小的面包出现在他手上。
　　好家伙，实时结算。
　　江年摸了摸下巴，他是个务实的人。徐浅浅说的对，总不能真的一直摆烂下去，目前最要紧的事情还是高考。
　　就个人而言，江年身为小县城居民，起点比农村孩子高上一截。至少还有保底，读书不行回来找关系还能有份工作。
　　但，这不是他想要的。
　　读书，依旧是普通人改变命运最好的出路！
　　其次，考上好大学不仅学费低，说出去还能让父母腰杆挺直几分。
　　死记硬背并不能考高分，但绝对不会低分。如果是五个小时的记忆时间，浏览三千五的高考词汇绰绰有余。
　　但全用来记单词，未免有些太浪费了，实际上英语只需要掌握七八成单词，成绩就不会太差。
　　所以时间也得合理分配，毕竟其他学科也有需要记忆的知识点。
　　江年翻开第一页，顿时有些绷不住了。
　　“abandon（放弃）”

第6章 竹马开窍了？
　　过目不忘是一种体验？
　　谢邀，很爽。
　　英语单词扫一眼就记住了，脑子从未如此清明过。
　　不过英语俚语就没必要背了，什么四世同堂：family4.0，温泉：gulugulu water，三姨太：three碧池。
　　简简单单，易如反掌。
　　江年庆幸自己有放假把所有科目的重要书籍都背回家的习惯，虽然一页没翻，但还是有一种偷偷努力过的感觉。
　　如今正好用上了，爽，妙不可言。
　　一整个中午，江年都沉浸在学习的海洋里遨游。那些细碎的知识宛如巨大的蜉蝣虾米，被鲸吞入海。
　　隔壁，徐浅浅从午睡中迷迷糊糊醒来，银牙咬紧。
　　“吵死了！”
　　不管她怎么捂住耳朵，江年那长吁短叹的亢奋声音总会钻进她的耳朵里。噫个半天，不知道他在激动什么。
　　难道是传说中的，男生道观？
　　父亲身为男科医生的徐浅浅并不缺常识，只觉得江年有些神经。看片能不能不要发出这么大的声音，还鼓捣这么久？
　　还是大白天，我都关着灯！
　　江年上午学完就冲昏过去了，感觉猪脑有点过载了。一直到下午，迷迷糊糊听到敲门声这才醒过来。
　　“您好，快递！”
　　他想起上午接了快递电话来着，拉开门，快递员抬起帽檐，拉着小板车，打量了他一眼似乎有些意外。
　　“江先生？”
　　“是。”
　　签收后，江年将自己的鞋试了试。运动鞋底很软，两百块一双，一千块给全家换了鞋，还是挺划算的。
　　肚子饿，他也没心思继续看鞋，换上一双就下楼吃饭了。
　　如果换在以前，买了新鞋，多少还是会扛着饿多跳动一两分钟，但现在他卡里还躺着冰冷的两千块。
　　两千块巨款，还跳几个寄吧？
　　傍晚，江年还是困，但不得不准备去学校上晚自习。
　　也不知是因为送了早餐的缘故，还是别的原因。徐浅浅竟然破天荒的没先走，反而坐在他家客厅等他。
　　她上次这么做，还是在初中。
　　对此，江年有些受宠若惊。
　　“你怎么肯等我了？”
　　闻言，徐浅浅起身就要走。
　　“哼。”
　　“哎哎，女侠且慢，当我没说。”江年正收拾书包，忙给她拉住了，“请坐请坐，等我两分钟。”
　　徐浅浅低头看了一眼他的爪子，什么也没说坐回了沙发里，抬眸看着江年把英语单词本扔到一边，忍不住道。
　　“江年，你上午怎么跟我说的？”
　　“什么意思？”
　　“你单词本都不带！上午还说要背单词，下午就把单词本扔了？”徐浅浅有些无语，瞥了他一眼。
　　“高考只看总分，你英语那么差，稍微提高几十分都能上个不错的”
　　后面那句话她没说出来，徐浅浅意识到江年这爹见愁娘落泪的狗成绩。英语提高几十分，能上个不错的大专。
　　“哎呀，一时跟你解释不清楚。”江年又把语文生物化学物理小册子给扔出去了，看得徐浅浅眼睛都直了。
　　“你要死啊，江年，我告诉李姨去！”
　　九月傍晚，日暮与熔金色的夕阳糅在一起，大街上灯火明亮。
　　小县城老街五六层高的自建房，纵横交错的电线。小巷里狭窄昏暗，唯一的好处是楼房没有遮挡采光好。
　　徐浅浅和江年从一处昏暗的小巷中走出，不远处就是镇南县中。两家人所在的区域，类似于棚户区。
　　两人很少这么结伴同行，气氛有些怪怪的。
　　快到县中门口时，落后江年半步的徐浅浅抓了抓书包带子，皱着眉犹豫了一会道。
　　“你以后少和周玉婷那帮人打交道，他们挺不是东西的。”
　　对此，江年深以为然。
　　自从上次周玉婷生日宴后，他就看清了那帮人的嘴脸。完全是把他当成了小丑，一个劲的踩他捧刘飞鹏。
　　没有什么特别的原因，仅仅是因为刘飞鹏想追周玉婷。如果不能拔高自己，那就踩低别人，通过对比来衬托自己的稳重。
　　江年在其中没钱、成绩也不好，光有身体和外表，这更让他成为众矢之的。
　　徐浅浅只是念及昨天那顿荷叶蒸鸡以及早餐，虽然她和江年不对付。但吃人嘴软，毕竟是从小一起长大的玩伴。
　　虽然自己这个“有毒竹马”脑子笨了一点，但心不坏、厨艺也不错。不管怎么样，总轮不到别人来欺负。
　　在她看来，周玉婷就是绿茶，纯正的骚货。只有江年这种直男，才会被周玉婷钓凯子，被人耍得团团转。
　　以前她也说过类似的话，不过都被江年怼回去了。今天她也只是说最后一遍而已，以后就不说了。
　　谁料，江年转身黑发明眸，郑重点头道。
　　“嗯，我知道了。”
　　知道了？
　　徐浅浅有些懵，什么时候开窍了？
　　她一直到进了教室上了一节晚自习，这股震惊到懵逼的劲还没缓过来。老江家的祖坟冒青烟了，舔狗回头了？
　　灯火通明的教室里，安静得只剩翻书写作业的沙沙声。
　　“浅浅，你怎么了？”同桌宋细云戳了戳徐浅浅白皙的手臂，冰冰软软的，“走神快一节课了，出什么事了吗？”
　　“啊？”徐浅浅回过神，“没没事。”
　　她摇摇头，心道自己到底在干什么，竟然为了江年浪费了一节晚自习的时间！深吸一口气，遂低头刷题。
　　江年在隔壁班，两个班相邻，层次却天差地别。
　　镇南县中学生一共分四个层级，重点（重点帮扶）、平行班（普通班）、奥赛、零班，依次从低到高。
　　重点班全安排在一二楼，离一楼教导办公室近，若是吵闹也好管教。奥赛零班基本在三四楼，天之骄子。
　　平行班苦哈哈，牛马全都扔到了五六楼。
　　徐浅浅所在的班级是奥赛理科班，江年所在的班级是平行理科班。算是运气极好，分到了三楼，与徐浅浅班级挨得极近。
　　班主任说，他们这是吸灵气。对此，江年不敢苟同。
　　为了方便起见，两个班的任课老师几乎都是同一个。同一张卷子，奥赛班讲完再回到平行班讲，他们能有好果子吃吗？
　　晚自习悄无声息，江年埋头刷题。
　　系统给的奖励就是好用，经过一下午的记忆。他已经把高考三千五单词彻底记忆，刷英语卷子基本没什么难度。

第7章 潜在情敌
　　如果当时问徐浅浅借四级单词本，或许效果还会更好一些。
　　江年细想之下，觉得没必要。
　　技能贵在精不在多，目前主要的拦路虎是高考。三千五单词够用了，不如将宝贵的记忆时间匀在别的学科上。
　　此刻，有了学科记忆的江年做题健.健康长寿。
　　夭命了，数学背了公式还是做不出来。
　　英语可以秒，生物化学有了学科记忆，做起来比以前更轻松。语文不做，做了也白做，物理en
　　离高考还有一年时间，江年琢磨着自己努力努力考个双非应该没问题。
　　教室里，一共三节晚自习。
　　几乎每个课间都能听到周玉婷那帮小团体传来的厮打笑声，骚浪江年很少会用这样一个词去形容一群人。
　　但事实就是这样，又骚又浪。
　　江年刷题间隙，偶尔会抬头看一眼那个方向。换做以前，自己应该也抛下了笔跑去那边附和欢笑了。
　　不是他想当舔狗，只是想要合群。
　　即便没有周玉婷，他还是会想要加入这个“现充”的小团体。说白了就是江年长得好，想要颜值入股小团体。
　　学又学不进去，人又不是很有钱，自卑之下难免有点爱慕虚荣。
　　现充小团体对于青春期少年吸引力还是很大的，有美女、有钱的同学，班上成绩好玩得开的男生。
　　加入他们，一起谈笑风生、前仰后合，不仅能满足虚荣心，还能获得一种不属于哥布林的虚幻的“高级感”。
　　现在，江年没那种幼稚的想法了。
　　或许是看透了，又或是受到了系统世界观的冲击。总之，有点累了，不想和这群骚浪贱货搅在一起。
　　三节晚自习始终风平浪静，中间班主任来过一次，说了点关于时间表和下个星期月考的事情就走了。
　　一直到九点四十，最后一节晚自习结束。
　　江年随着人流往外走，经过门口时和周玉婷对视了一眼。实际上他心里正想着数学题，眼神完全放空。
　　一晃而过，没有丝毫停留。
　　教室门口拥挤嘈杂，正值九月下旬，周玉婷还穿着一件凹显身材的粉色短袖。下身是紧紧包裹臀部的牛仔裤。
　　镇南县中不要求统一着装，只有特定的时节，例如运动会或是周一升旗才会要求全体学生穿夏季或是秋季校服。
　　二八少女穿什么都青春十足，更别提周玉婷这样的美人苗子。那宛如春天柔软山脊的胸脯，以及那又细又长的美腿。
　　她很难相信，自己正要打招呼，他明明看见了吧？就这样一晃而过了？
　　明明两人以前还挺熟的。
　　她也没太在乎江年，和他玩不过是因为长得好看，会打篮球身体好而已。
　　即便他莫名其妙退出自己这个圈子，周玉婷也没什么感觉。毕竟江年除了身体之外，没有别的能吸引她的东西。
　　七八分钟后，周玉婷带着两个闺蜜走出教室。
　　忽的，其中一个闺蜜何彩咦了一声。
　　“那不是江年吗？”
　　闻言，周玉婷和另外一个女生罗婉贞下意识转头望去。只见江年正站在隔壁班门口，和一个小个子女生走一起。
　　时不时有肢体接触，看着就特不见外。
　　“他谈恋爱了？怎么没听他说过，难怪最近不和我们玩了。”罗婉贞啧了一声，半开玩笑道，她对江年没什么恶感。
　　“那女生是隔壁奥赛班的吧，他怎么”
　　“谁知道呢，看着一般般。”周玉婷如同骄傲的天鹅，打量了一眼与江年走在一起的女生，普通的邻家打扮。
　　徐浅浅很漂亮，家里有漂亮衣服，但在学校穿得比较素。
　　在周玉婷这样的女生看来，就很一般。
　　“江年之前不是喜欢你吗？”何彩有些拱火的意思，三个人虽然是闺蜜，但她和罗婉贞有一个没有周玉婷的小群。
　　当然，周玉婷和罗婉贞也有一个没有何彩的小群。
　　“他喜欢谁跟我有什么关系？”周玉婷一甩头，往校外方向走去，“我反正不喜欢他。”
　　“教你数学？”徐浅浅和江年走在一起，抓着书包带子的手指关节微微发白，“怎么突然间转性了？”
　　县城的长街依旧亮着，明明暗暗，绵延向天光。
　　她仿佛第一次认识江年，不住的多次打量。
　　“下午，你还把单词本扔了的。”
　　“那是因为我都记住了，不然你考考我？”江年知道这事情也瞒不住，“随便报个单词，高考三千五以内的。”
　　徐浅浅想了想，报了一个简单的。
　　“connect？”
　　“连接，c-o-n”江年想也没想直接报了出来。
　　徐浅浅微惊，报了一个冷门的。
　　“stimulate？”
　　“刺激，s-t-i”江年流利道。
　　这回徐浅浅整个人都愣住了，她站在街口打量江年。脸上的神情跟见了鬼似的，嘴巴张了好几次没能出声。
　　“你你是江年么？”
　　“这不废话，你不信可以验验货。”他撇了撇嘴，解释道，“以前我只是想融入他们那个圈子，所以才装作”
　　话不能说太多，说的越多越站不住脚。
　　这番解释落在徐浅浅耳朵里，反而是合理的。因为她觉得，一个做饭好吃的人，肯定笨不到哪里去。
　　而且，江年这个傻子，真的会干出这种事。
　　“我都不知道说你什么了，你这样对得起江叔和李姨吗？”徐浅浅有些时候认死理，拧起来也是真的拧。
　　见她板着小脸，江年不由笑了。
　　“知道了，我现在不是及时回头了吗？你放心，不会让你白教的，周末我给你做好吃的怎么样？”
　　咕嘟，徐浅浅咽了一口唾沫，声音有些大。
　　“我可以教你数学，看在李姨的份上。吃的就算了，我最近减肥。”
　　听着徐浅浅口是心非的话，江年不由笑了。
　　忽的又听她问道，“你现在还喜欢周玉婷？”
　　夜风吹过，昏黄路灯下，江年沉默了两秒。
　　“不喜欢。”
　　他犹豫的那一秒，其实想说讨厌，但当着徐浅浅的面不好说这种话。
　　“叮！”
　　【三十八岁的你发现了潜在的情敌，除了你之外，有人默默守望着徐浅浅。因家境贫寒，从高中到大学从未与徐浅浅说过话，如今对方事业有成。
　　任务：打败强劲情敌周海飞，使其对徐浅浅死心。
　　奖励：5000RMB。】

第8章 竞争对手是
　　看见面板任务的瞬间，江年还有些懵。
　　五千块？
　　没错，这厮眼任务都是先看奖励的，任务是什么并不重要。
　　碍于此时正在回家的路上，徐浅浅又在和他说着话，江年只来得及看了一眼奖励就匆匆关闭了面板。
　　拥有系统之后，江年的心态就发生了变化。
　　二十年后，自己会离婚。
　　按照原先的生活轨迹走下去，自己将拥有糟糕痛苦的二十年。懦弱、自卑、堕落、一事无成，失败的婚姻。
　　如果未来注定是悲剧，那可真是去他妈的。
　　不知不觉两人到了楼下，江年正准备从漆黑的楼道口上去时。忽的被徐浅浅叫住了，他不由回头望向了她。
　　“怎么了？”
　　“归去来兮辞，悟已往之不谏，后面是什么来着？”她问道，黑暗中只能看清少女模糊的轮廓，声音清亮。
　　江年愣了愣，高考语文古诗他在记忆时间全记了一遍，下意识就念出来。
　　“.知来者之可追，实迷途其未远，觉今是而昨非。”
　　徐浅浅往前走了一步，黑暗中少女清秀小脸轮廓清晰了一些。明暗交杂的眸子如水，一脸认真道。
　　“现在还不晚，一切都来得及。”
　　他明白徐浅浅说的是高考，但那一瞬间，江年还是不禁有些恍惚。
　　系统里的任务都与徐浅浅有关，三十八岁的时候还来得及，那现在十八岁呢？是不是一开始就在走弯路？
　　最适合自己的人，可能就在身边。
　　这个念头刚起来的时候，就听见徐浅浅来了一句。
　　“我这里有一套英语卷子.”
　　“咳咳，我知道了。”江年眼疾手快，直接按住了徐浅浅一言不合从书包往外拿卷子的操作，“时间不早了，明天再看行吗？”
　　徐浅浅白了他一眼，秀气的马尾一甩就上了楼。
　　“随便你。”
　　回到家。
　　江年扔了书包就打算去洗澡，顺便躺床上仔细看看面板任务。却被老妈喊住了，询问快递的事情。
　　“哦，给你和老江买的鞋，打折买挺划算的。”
　　“你花那个冤枉钱干什么，给你自己买就好了。”老妈絮絮叨叨，“我又不是没鞋穿，别老花钱大手大脚。”
　　老江闻言，也走了过来说道了两句。无非是能挣钱是好事，留着自己用，以后用钱的地方很多云云。
　　江年捂住耳朵直奔浴室，油盐不进，不听不听。
　　事实证明，父母永远是口嫌体直的生物。
　　待江年洗完澡出来，老江的新皮鞋已经上了油，摆在了鞋架第一格。老妈那双鞋也不例外，穿好了鞋带。
　　他一边擦头，不由笑了笑回了房间。
　　江年熟练挨个打开空调电风扇，将头自然吹干。一手端起了桌上的水杯，一手点开了系统任务面板。
　　“嗯？情敌？”
　　他扫了一眼任务描述，在从高中到大学没说过话这一句上停顿了一下。这是什么狠人，暗恋情节是吧？
　　有人暗恋徐浅浅，江年一点也不奇怪。他从小看着徐浅浅是冤家，两人知根知底，早已没了距离滤镜。
　　在外人眼中，徐浅浅是皮肤白身材好成绩好的乖乖女。
　　江家主卧。
　　李红梅翻来覆去就是睡不着，想着自家儿子给他们夫妻两买的鞋子，在黑暗中忍不住碰了自家老公。
　　老江顿时一个哆嗦，身体绷紧装睡觉。
　　“别装了，你醒着。”李红梅冷冷道。
　　“.嗯？红梅？”老江转身，一副刚醒睁不开眼睛的模样，“这么晚了，街坊邻居都睡了，你这是怎么了？”
　　一句话，buff都拉满了。
　　李红梅无语，“跟你说正事呢，你说是不是该干涉一下小年玩游戏。挣钱是好事，但是耽误学习咋办？”
　　“要不明天跟他说说，不让他继续玩了？”
　　老江想了想道，“我觉得不妥。”
　　“这有啥不妥，你知道高三多重要吗？”李红梅急了，翻身坐起，“没考上好大学，出了社会就处处碰壁。”
　　“这些我都知道，你别急，听我慢慢分析。”老江是个慢性子，一向有耐心，“孩子刚挣钱了，第一时间惦记的是谁？”
　　“我估摸了一下，小年最少花了一千五六。或许挣的那点钱全花我们身上了，进了肚，穿在脚上。”
　　闻言，李红梅眉头也松了下来。
　　“小年是个好孩子，可好孩子找不到工作啊，没上大学可怎么办。”
　　“你别急，听我说完。”老江手搭在老妻肩上，“等下周学校月考了，出了成绩再和小年谈谈就好了。”
　　“我说你这几天也多夸夸孩子，别老绷着个脸。”
　　“知道知道，就你话多。”李红梅毯子一卷，“睡觉睡觉，明天还得上班呢，叽叽歪歪，显得你厉害了。”
　　老江：“.”
　　翌日。
　　江年出门买完早餐，特地给徐浅浅带了一份，于是两人又一起“恰好”同路去上学了。
　　徐浅浅撇嘴，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“我怎么无事献殷勤了，你不是答应教我数学了吗？”江年快走几步跟了上去，两人绕过狭小的巷子抵达外面的街道。
　　“噢。”徐浅浅心安理得咬了一口菜包，眯着眼睛吸了一口豆浆，“你为什么老买豆浆，我想喝草莓味的优酸乳。”
　　“别闹了，豆浆对脑子好。”他道。
　　街道阳光澄澈，绿树郁郁葱葱，斑驳的阳光落在凹凸不平的沿街商铺路上。卖早餐的店铺学生扎堆，白气环绕。
　　“嗯？我没听过豆浆可以补脑啊？”徐浅浅踩着小白鞋走在前面，转头好奇问道，“核桃奶才补脑吧？”
　　豆浆富含植物雌性激素，补宝宝食堂的，自然也补宝宝脑。
　　江年心道又不是补你的脑，“核桃补脑你听谁说的，完全是心理作用。”
　　“是吗？”
　　阳光落在少女的发隙，讨论声渐远。
　　眼看着要进学校大门了，江年似是随意，不动声色的问了一句。
　　“哎，你们班有没有一个叫周海飞的男生？”
　　闻言，徐浅浅的脚步停住了。
　　“男生？”
　　“昂，怎么了？”
　　“我们班确实有个叫周海飞的，不过”徐浅浅看向江年，粉唇微张，“她是个女生，应该是周海菲。”
　　江年懵了，“女的？”
　　你妈！什么铝铜？

第9章 摸底考试
　　一整个上午，江年脑子都是嗡嗡的。
　　什么情况？
　　女的？
　　徐浅浅早上的话还在他耳旁回荡，“身份证原名是周海飞，因为快高考了，一直没去改名字，平时都叫海菲。”
　　歪日，周海飞是个女的？
　　难怪从高中到大学没表露过心迹，江年心道这还能说什么？
　　难道说我化学很好，这就是铝铜！
　　不过细想之下也是合理的。
　　江年了解徐浅浅，她的取向肯定是没有问题的。别说事业有成，总裁来了也没什么机会，这是事实。
　　这系统对标的是另一个时空未来的自己，一败涂地刚起步的三十八岁卢瑟，和一个事业有成的人竞争。
　　况且这任务奖励这么低，才五千块。
　　下了第二节课的大课间。
　　江年在徐浅浅班级前晃悠了一圈，见没老师就直接进去了。一般来说窜班是不允许的，但脸皮厚的除外。
　　毕竟徐浅浅在奥赛班成绩也排前，又是美少女。没有班干会突然失了智似的跳出来，闲杂人等不许入内。
　　“哎，浅浅，你小竹马来了。”
　　“滚啊！”
　　与徐浅浅相熟的女同学开着玩笑，顿时嬉闹一片。这是高中女生常见的互动，指着一个男生“你老公，你老公。”
　　不过这不是青春偶像剧，不会有人把“x校草”这种傻逼话挂嘴边，被指“老公”的往往不是什么光彩的称呼。
　　徐浅浅脸红，拍了女同桌一下。
　　“别乱说。”
　　江年倒是一脸无所谓，他直接站进了过道里面。先和徐浅浅的同桌搭话，三两句话逗得女生心花怒放。
　　混圈的好处之一，善与人交。
　　不过没什么软用就是了，除了徐浅浅的同桌之外，没人会在乎这个平行班的男生。
　　倒也不是说歧视，现实本就是学校以成绩说话，要么看家境。两样选一样足够好，都能很受欢迎。
　　“你来干嘛？”
　　“哦哦，问道数学题，这个”江年把题目在她草稿纸上写了出来，数学不会那是真不会，只能多问了。
　　徐浅浅撩起头发至耳后，探头看了一眼。
　　“哦，这个用”
　　同桌宋细云眼睛波灵波灵的，在长相干净好看的江年和徐浅浅身上打转，嘴角不自觉一个劲的上扬。
　　末了，江年多问了一句。
　　“周海菲是哪个？”
　　徐浅浅眉头不可察觉的皱了皱，但还是小声告诉了他。
　　“第三组第五排靠墙那个，戴眼镜的别直接盯着人家女生看啊，江年，你是猪吗？”
　　江年只扫了一眼，教室里侧的一个眼镜娘，看着瘦瘦的。低着头写作业，头发遮住了半边脸，看不真切。
　　似乎是福临心至，眼镜娘也抬头看向了这边。目光与江年对撞了一瞬间，露出了一张普通的脸，而后又若无其事的低头。
　　待江年走后。
　　宋细云戳了戳同桌的腰，“哎，浅浅，你们真是从小一起长大？”
　　“算是吧。”
　　“我听说李白娶青梅的时候，入洞房都不回头，估计是太尴尬了。”宋细云小嘴扒拉，给徐浅浅闹了个红脸。
　　“你说什么呢！”
　　“李白啊。”宋细云一脸无辜，眼中勾着笑，“怎么了，你以为我在说谁，难道说你”
　　“你要死啊，宋细云！”
　　江年回到了班级，对于系统任务，他暂时也没好的办法。人家连话都没和徐浅浅说过，自己怎么弄？
　　最直接的办法就是让徐浅浅名花有主，仅限一人可见（周海菲）。
　　但这种事情只能想想，俗称意淫。
　　先静观其变吧。
　　一连三天，江年都在忙着补习数学。
　　高三第一次月考，俗称高三摸底考试，明天就要考试了。相比于系统的五千块，明显这个更为重要。
　　他不想待在这个班了，第一次摸底考试有换班权限的。上下层顶尖那批人和末尾那批人互换，这是默认的规则。
　　至于为什么不补习物理，就这么说吧，物理出题人稍微恶趣味一些，班上能多出一堆考个位数的人才。
　　他物理成绩不算差，大约有六十分水平，没必要浪费时间。
　　“江年，怎么开始学习了？”乐治一脸骚包的靠了过来，坐在他面前露出了男生都懂的笑容，“受什么刺激了？”
　　江年抬头，思索着该怎么说，总不能说我想远离你们这帮吊人吧。
　　“哦，没事，学着玩。”
　　“嘴硬，你这是失恋后典型特征。”乐治长得跟竹竿似的，公鸭嗓像是果宝特攻里的天下无贼，“还记着那件事呢？”
　　江年脸上笑着，嘴上说着什么事，心里说着草拟们所有人的妈。
　　“大家也只是开玩笑，找个机会说开就好了。”乐治翘着二郎腿，笑嘻嘻道，“少一个人，怪不习惯的。”
　　“这样，后天月考完，周玉婷说晚上一起去吃烧烤，你去不去？”
　　江年头也没抬，“不去。”
　　乐治讨了个没趣，直接离开了。
　　江年坐在书桌前，手中的笔攥了又攥。忽然想起以前的事情，觉得自己简直就是个沙比，怎么会和这群人一起玩。
　　说到底，这帮人聚在一起无非是装逼，前一秒肆意评价别人。
　　若是心情不好，后一秒被别人好心询问，也会马上傻逼一般冷脸。
　　这帮人还很推崇这种突然冷脸的性格，被人捧着自以为很酷。心里带着优越感，纯纯狗眼看人低。
　　说到底就是傻逼，和这种人混在一起也迟早变成傻逼。
　　深吸一口气，江年继续复习。
　　翌日，摸底考试日子到了。
　　高一周末放假，腾出的教学楼用作高三考试的考场。由于涉及分班，学校对此高度重视，监考力度空前严格。
　　江年拿着文具袋，提前找好了考场。
　　考试安排完全参照高考，第一场是语文，考场座位间隔很宽。前桌是个穿夏季校服的文静女生，手臂白皙。
　　传递试卷时，女生转过了身。面容姣好，眉眼温顺，穿着牛仔裤配夏季白色校服，显得皮肤很白。
　　递答题卡时，脸颊两侧的毛笔尖一般的刘海垂下，仿佛要将这闷热的夏季割裂出了一个清冷的画风。

第10章 考试前桌的幸运女生
　　九点，考试正式开始。
　　试卷发下来之后，女生伏案开始填信息。
　　阳光将她的马尾边缘染成金黄色。发丝微微有些开叉。微侧着左脸有细细的绒毛，更加显得静悯。
　　江年目光从粉颈收回，心情变得愉悦。
　　要说他不紧张那是假的，虽然靠记忆时间将能记忆的科目知识点统统印在了脑子里，但毕竟是决定高三归属的考试。
　　但前桌是个美少女，说不定是个好兆头。
　　两天考试时间一晃而过。
　　前桌的女生确实给他带来了好运气，从语文一直考到最后一门英语。发挥正常，甚至还有些超常。
　　一来二去，江年也知道女生的名字，张柠枝。
　　考数学借过橡皮。
　　临考英语前，江年一想到蹭了别人的运气。考试结束估计就见不到了，于是想来想去决定做点什么。
　　于是在说明谢意的同时，送了张柠枝一盒果粒牛奶。
　　这玩意放学校外面没人敢接，毕竟哪个女生敢喝一个陌生男生递来的东西，但在学校就没那么大风险了。
　　张柠枝犹豫了一下，说了声谢谢收下了。
　　对此他并未放在心上，最后一场英语考试，教室里安静得只剩下沙沙声。
　　闻着试卷传来的油墨气，江年有些手抖。大概是因为这是最后一场考试，也有可能是因为半边淋湿的短袖。
　　门外落山风吹过，使他一排雪白的牙齿撞在一起，又酸又麻。
　　心脏如擂鼓，头热得发烫。
　　“没事，“语文估计保底一百，数学应该有一百，理综二百一以上”他一边做卷子一边小声碎碎念。
　　“英语作文拿个二十分，听力扣十分，英语一百三稳的。”
　　五百四只是他估的保底分，对于满分七百五的卷子来说不算一个特别高的分数，但在平行班已经很高了。
　　若这几场真是高考，上个双非一本绰绰有余。
　　江年估计这场摸底考试结束，他应该能考到班级第一。如果顺利的话，升班上理科奥赛班应该不是问题。
　　下午四点半出考场，所有人都收拾东西准备回教室整理书桌。
　　周末连考两天，原本周日的晚自习用作放假。也就是说从现在考完开始，一整个晚上都是自由的。
　　教室里乱哄哄的，有人选择直奔网吧，有人选择还原座位后再走。
　　班里、走廊、整栋高三楼都格外喧嚣热闹，有人讨论着试卷。有人围着老师聊天，时不时拍手或是懊悔捶胸顿足。
　　窜班的也不少，班里多了许多新面孔。要么几人围在草稿纸前验算，要么大声谈笑，要么约好去网吧。
　　江年弯下腰，将自己沉重的书篮轻松搬起。刚直起腰看见周玉婷走了进来，目光在教室里寻找，大概是在找人搬书。
　　擦肩而过时，周玉婷喊住了他。
　　“江年，能不能帮我搬一下书，很重我搬不动。”
　　——
　　《当实际上闹掰，名义上没闹掰的异性求你帮忙时，最好装作没听见》
　　江年置若罔闻，往前走了两步才回头。
　　“啊？你叫我啊？”
　　“嗯，能帮我搬一下书吗？”周玉婷道，大约是周末考试的缘故，她身上穿着一件白色的棉裙，“顺便帮莹莹搬一下。”
　　孙莹莹是周玉婷的塑料闺蜜，对刘飞鹏有意思。
　　“哦，为什么不找乐治帮你呢？”江年瞥了她一眼，嘴角扬起一个弧度，“他肯定很乐意帮你搬书。”
　　周玉婷闻言一窒，她当然知道乐治会帮她。但是乐治太烦了，江年不会逼逼叨叨，而且长得也好看。
　　虽然周玉婷不会考虑找江年这样的穷人当男友，但如果多一个高颜值的舔狗，也能抬高她的价值。
　　“他太讨厌了，还是找你好一些。”
　　江年本来想提上次她生日宴的事情，借机嘲讽回去。但转念一想爷都要升班了，还费这个口水干什么。
　　把一个女生说哭了，自己也赢不了。
　　“嗯。”
　　他冷淡应了一声，抱着书篮转身就走。
　　周玉婷站在那，原本以为江年放下书会回来帮她。结果等半天不见人影，出去一看，差点鼻子都气歪了。
　　江年去隔壁班了，帮一个女生搬书。
　　她发誓，以后都不会拿正眼看江年一眼。也不会再和他说一句话了，以为这样自己就会患得患失吗！
　　“不用了，我自己搬就行了。”徐浅浅望着周围的目光，有些不好意思，“等会她们会找你一起搬的。”
　　“搬就搬呗，顺手的事情。”江年一脸无所谓。
　　“那不行，她们的书太重了。”徐浅浅皱眉，“等会你直接走吧，在校门口等我，我一会就过去。”
　　不知不觉，徐浅浅已经习惯了和江年回家。
　　“行吧。”
　　搬完书后，江年离开了教学楼，回望了一眼自己班级。忽然有些小期待，期待成绩出来的那一天。
　　今天是周日，明天应该就能全部出来了，换班就在下周。
　　不一会，徐浅浅背着书包走了出来，左右望望发现了江年。于是紧了紧书包带子，便朝着他走了过去。
　　附近有同学看见了这一幕，不由驻足停望。
　　原本以为能看个早恋八卦，结果人家就这么平淡的走了，还掏出了卷子。
　　“你这次能有五百四吗？”她皱着眉头问，“我听说一般情况下，下层换班必须考到五百五才足够稳。”
　　两人并排走着，江年闻言差点心脏骤停。
　　不是，哥们，我都有挂，不至于这么玩吧？你们奥赛的人.个个都特么赛文奥特曼啊，没几个关系户吗？
　　当徐浅浅得知江年粗浅的想法时，不由切了一声。
　　“就是因为有关系户，所以才需要更高的分。人家考四百分一样待在奥赛，换班跟他们有什么关系？”
　　太现实了，小县城人情社会是这样的。
　　“好吧，我跟你对一下英语答案吧。”江年深吸一口气，“你英语这次考得怎么样，还是满分吧？”
　　徐浅浅哼了一声，露出三分嘲讽，三分得意，三分漫不经心，一分骄傲小天鹅。
　　“你说呢？”
　　整齐的的电线切割黄昏，夜幕悄然降临。

第11章 雪白的脚丫
　　“来！干了！”
　　烧烤店外烟熏火燎，大鼓风机朝天吹着油烟。
　　人造草坪上，摆着十几张木质大圆桌和一圈的粉色塑料靠椅。明亮的照射灯下，八九个学生啤酒碰杯。
　　“江年怎么没来？”有人问。
　　“没钱了吧，谁知道他。”一个男生大大咧咧道，桌上小火锅咕嘟咕嘟冒着热气，“这几天都没和我们一起说话。”
　　乐治坐在座位里，脸色有些尴尬。他和江年关系不错，是知道原因的，眼看话题越来越歪，忍不住解释道。
　　“嗨，就是上次的事情，那不是大家开玩笑的时候被他听见了。江年他可能有些闹别扭，说开了就好了。”
　　“有什么可说的，他爱来不来。”周玉婷忽然道。
　　“啊？”乐治没想到周玉婷会出声，顿时讪讪。
　　这群人本就是围着周玉婷玩到一起的，如今周玉婷发话了。其余人自然话语更加激烈，对着江年大肆贬低。
　　“穷比就是穷比，说他两句怎么了？”
　　“就是，装什么玻璃心，玩笑都开不起的人有什么意思。他爱来不来，难道还要我们学委去哄吗？”
　　周玉婷是学委，在班上成绩一直排在前五。家里有钱，脑瓜子聪明，身材又好又会玩，异性缘一直很高。
　　乐治喜欢周玉婷不假，但听着桌上人一个劲贬低江年。原本以为就是简单说几句，后面发现甚至都带上妈了。
　　依旧骂个没停，反而越说越来劲，越说越过分。
　　“哈没必要这样吧？”
　　“什么没必要，我们有说错什么吗？穷比就是穷比，穷鬼生穷鬼，一辈子也没什么大格局。”
　　纵使乐治和江年关系其实也就那样，更不想在周玉婷面前唱反调，但此刻闻言也有些控制不住脾气。
　　砰的一声，乐治猛地站起，怒道。
　　“草！”
　　“你们他妈的有病吧，人家江年不来也不至于上升到家人吧，不知道的还以为他妈的江年杀了你们的妈一样。”
　　“真他妈的受不了你们这群傻逼玩意，跟狗处朋友都比你们好，喝你妈的酒去吧！”
　　乐治一口气骂出声，拍下三张一百，看也不看众人，转头就走了。
　　桌上，一片死寂。
　　过了几秒，有人反应过来了。
　　啪的一下拎着啤酒瓶站起来了，盯着乐治离开的背影，红着眼吼道。
　　“傻逼！你他妈有种别走！”
　　“干什么呢！”周玉婷不满，瞪了那人一眼，“人都走了，你说这些有什么用！”
　　“可是.”
　　“坐下！”周玉婷抱胸，横了他一眼，“你知道乐治他爸是谁吗？你动手没个十五天出不来，你不想读了吗？”
　　刘飞鹏正拎着酒杯慢悠悠喝酒，听着桌上的话语笑而不语。扬起的嘴角不仅嘲弄江年，也嘲弄在座的其他男生。
　　一群穷比傻狗，以为排挤江年就能获得女神青睐吗？
　　他看得很明白，乐治他爹是县公安局领导。虽然平时娘里娘气的，但没看出来也挺有血性的。
　　这也让刘飞鹏高看了乐治一眼，起码不是那些脑残舔狗，有和自己竞争的资格。
　　而且他清楚，周玉婷很看重背景，不会因为这件小事疏远乐治。过两天关系缓和之后，还是会劝回来的。
　　胜利的蛋糕，应该由自己这种稳重又有实力的人来享受。
　　“咳咳。”刘飞鹏脸上露出了微笑，开口打破了沉闷的气氛，“玉婷这次考得怎么样，有希望能升班吗？”
　　一句话，桌上回到了正常氛围。
　　周玉婷皱了皱眉，“考得还可以，只是不知道有没有机会。”
　　“没事。”刘飞鹏笑呵呵，一副沉稳大哥的模样，“我打听了一下，这次考试整体偏难，或许530就能升上去了。”
　　“真的吗？”周玉婷眼睛亮了，“我估分510，如果运气好的话，说不定有机会摸一下530的线。”
　　“嗯，就算差一点也没关系。”刘飞鹏笑笑，似是不经意间提及，“我父亲和咱们年级主任还挺熟的。”
　　“这话还是他今天说的，实在不行，我可以帮你说说话。”
　　“好，那就提前谢谢鹏哥了。”周玉婷一脸乖巧。
　　奥赛班的教育资源和平行班完全是天差地别，倒不是老师偏心，而是两个层级的班级基础不一样。
　　周玉婷在班上排名一直保持在前五，上周班主任还找她谈过话。让她好好备考，争取升班上奥赛班去听课。
　　如果能升班，并且在奥赛立住脚跟。基本一本保底，重本有望，她一直都很想去海边城市鹭大上学。
　　灯光下，江年打开了白色的盒子，面色凝重的取出了跌打药膏。
　　开盖后，一股浓郁的药味扑面而来。
　　他转身，摇了摇头。
　　“好好的，怎么会扭到脚呢？徐浅浅，你上楼的时候都在思春吗？”
　　徐家客厅，坐在沙发上的徐浅浅闻言咬牙切齿！
　　“你才思春！还不是因为因为有老鼠！”
　　“鼠鼠那么可爱，你竟然还怕人家？”江年一个劲的叹气，走到了她面前，居高临下的看她，“啧啧。”
　　徐浅浅被他这一声啧啧弄生气了，一个抱枕就扔了过去。
　　“滚！我自己涂！”
　　“那可不行，老徐没下班，我得帮你上药。”江年哎了一声，“再说这样的好机会，我怎么能放过。”
　　“宝宝，我会轻一点的！”
　　徐浅浅脸色肉眼可见的变白，没有女生不怕疼的。
　　“你放着，我自己来。”
　　“扭伤得立刻处理，你力气小会留下淤血。”江年拉来一个小凳子，眉毛一扬，“臭脚拿过来吧。”
　　“你才臭脚！不信你闻闻！”徐浅浅不情不愿，将雪白的小脚丫伸了过去。
　　大概是由于女孩子热衷于洗脚的缘故，整个脚掌没有死皮。反而红中带点粉，脚趾如同雪白的汤圆一般蜷缩着。
　　由于在沙发上伸脚的关系，徐浅浅的睡衣边缘收紧，勾勒出了鼓鼓囊囊的山包，显得分外撩人。
　　江年只瞥了一眼就收回了目光，心道什么时候这么大的。
　　他倒了一些跌打油在手掌心，专心致志贴在徐浅浅发肿的脚踝边缘。用了一些力道，然后一圈圈打转。

第12章 懵逼，五千奖励到手
　　“嘶！”徐浅浅倒吸了一口冷气，“你轻点。”
　　“嗯，谁让你上楼不看路的。”江年低头认真的按摩着脚踝，隐约能看到雪白肌肤下覆盖的青色的血管。
　　他心里没由来的冒出一个念头，如果穿上白丝的话
　　不行不行，这是徐浅浅。
　　江年不由摇头将脑海里乱七八糟的念头甩出去，青梅也不是不可以，只是没想到徐浅浅竟然也有少女味了。
　　“这能怪我吗？都说了.有老鼠。”她扁了扁嘴，目光下移。
　　空气中散发着浓烈的跌打药酒的气味，给她揉脚的少年脊背跟小白杨似的挺拔，双肩齐平，黑发茂盛。
　　她心里没由来的冒出一个念头，下次要不去看他打球？
　　不是不是，自己到底在干什么，这是江年！
　　最讨厌的江年！
　　“有老鼠怎么了，鼠鼠人生唉。”江年没继续说，换了个话题，“你估过分没有，这次能考多少分？”
　　“嗯六百三吧。”
　　“变态啊，你怎么不去零班待着？”江年震惊，手上揉搓的速度加快，扭伤面已经升温。
　　徐浅浅想了想，“不想动，习惯了。”
　　涂好药之后，江年就回对门自己家睡觉去了。他走后，徐浅浅迷迷糊糊躺在沙发上睡着了，房门传来钥匙声。
　　徐泽文拖着疲惫的身体下班，推门耸了耸鼻子，接着看到了自家女儿在沙发上睡着了。
　　“爸？”徐浅浅迷迷糊糊醒来，揉了揉眼睛，“你下班了？”
　　说着就要起来，顿时被徐主任喊停。
　　“你脚怎么了？”
　　“上楼扭了一下，已经上药了。”徐浅浅一瘸一拐的站起来，脸上扯出一个笑容，“你看，没事了。”
　　徐主任嗯了一声，嘱咐其明天要接着上药。
　　翌日。
　　江年照例早起下楼买早餐，上楼前远远看见老徐开车早早去上班。父母还没醒，他将早餐放在桌子就去了对门给徐浅浅上药。
　　早上七点半有早自习，徐浅浅拖着扭伤的脚已经洗漱好了。
　　“好点了吗？”他把早餐往那一放，蹲下身就开始翻找跌打药酒了，“徐叔怎么这么早就去上班了？”
　　“他们科里有个项目，一直在忙。”徐浅浅眼眸黯淡了一瞬。
　　“哦~你爹忙没事，你另一个爹给你上药。”
　　“你死！”
　　徐浅浅用另一只没扭伤的脚踹了他一下，两人互怼起来，气氛又变得欢乐起来。
　　楼下。
　　徐浅浅背着书包，诧异的看着骑小电动过来的江年。
　　“你骑走了，李姨怎么上班？”
　　“上来吧，啰里吧嗦的。”江年一个刹车，不耐烦道，“老江今天不上班，开车送我妈去单位。”
　　“你才啰里吧嗦！”徐浅浅上了后座还是气不过。
　　想来想去，点开江年的微信聊天框，把江年的备注“讨厌鬼”改成了“啰嗦讨厌鬼”。
　　刚出了巷口，江年一个急刹。
　　徐浅浅没防备，直接撞在了他背上，柔软的山脊狠狠压缩。她瞳孔一缩，脸顿时以肉眼可见的速度涨红。
　　“江年，你要死啊！”
　　“等等，我在思考。”江年点开只有他能看见的面板，看着任务完成这几个字，不由满头雾水。
　　【任务：打败强劲情敌周海飞，使其对徐浅浅死心。奖励：5000RMB（已完成）。】
　　手机嗡的一声，银行卡余额从2131变成了7131RMB。
　　环顾四周，街道四周几乎都是上早自习的学生。周一要升旗，规定要穿校服，入眼白花花一大片的夏季校服。
　　江年想了想还是没头绪，索性不去管了。
　　“你刚才是不是故意的？”后座的徐浅浅幽幽问道。
　　“没有，车前有老鼠，吓我一跳。”江年有些心不在焉，随口胡编，“我怕碾过去，红的白的一起爆”
　　“呕！”徐浅浅给了他一拳，怒道，“不许说了！”
　　升旗结束，从第一节语文课开始发卷子。
　　江年趴在桌上，还是有些想不通。眼镜娘铝铜哥，怎么就这样放弃了，自己好像什么都没来得及找她。
　　年纪轻轻，对爱情死心。
　　哦豁，妙啊。
　　江年其实对爱情的理解也比较肤浅，一个未来要离婚的人。比起搞爱情，不如多搞点钱，有空多搞几个妹子。
　　穷则独守其身，达则兼济天下。
　　讲台上，语文老师正在发卷子，念了几个及格以上的分数。
　　“周玉婷90，任东104，陈莉莉117”
　　忽的又顿了顿，“江年110。”
　　此话一出，班级顿时一阵骚动，前几个都是语文高分常客。唯独江年，一个考八十分左右的人，怎么就110了？
　　呃，其实只有江年周围那一圈人骚动。
　　“真的假的，江年，你填了为父的学号对不对？”
　　“完了，江年一个暑假没见已经起飞了。”
　　“尼玛，比杀了我还难受！求求你把卷子撕了吧，哥们，要不我吃一斤的奥利给，你承认你抄的可以吗？”
　　借玩笑掩盖癖好，来这骗吃骗喝是吧？
　　同学也只是开玩笑，语文怎么抄，越抄分越少。
　　江年上讲台拿卷子时候一脸沉着，实际内心嘚瑟，语文这一科竟然比预估分还要多十分，开局顺利。
　　语文老师还在台上训话，“语文越来越难了？哪里难了？有时候分数低找找自己的原因好吧，这么久了成绩涨没涨？”
　　“有没有认真刷题，好不，语文一直都是这个难度，我真的不知道该怎么教你们了。”
　　教室里，周玉婷将目光从江年身上移开，眉头微皱。
　　他怎么考这么高了？
　　不过她也没多在意，语文这种学科，偶尔也有运气好的时候，偶尔也有失手的时候。
　　三四节是数学课。
　　试卷发下来，数学老师是个年轻教师，火气比较旺。发了一通脾气，这才开始发试卷，一个个上去拿。
　　轮到江年的时候，数学老师点了点头。
　　“112，不错，进步很大。”
　　数学偏科战神太多，江年的112分宛如渣渣，倒是没引起太大范围的注目。
　　只有周玉婷眉头越皱越深，隐约有些不好的预感。
　　中午，江年找到徐浅浅，在僻静处帮她又抹了一次药。徐浅浅同桌宋细云一直跟着，眼里冒着星星，脸上挂着娇羞笑容。
　　妈的，有病。
　　下午，物化生三科成绩陆续出炉。
　　江年理综加起来正好两百一，与估分成绩差不多。
　　感谢文八大佬的1000起点币打赏，老板腰好肾好

第13章 爸爸
　　理综两百一，平均每门七十分。
　　如果在奥赛班，只能说是平均水平，但放在平行班就很逆天了。单论理综，至少能排在上游前十甚至前五的水平。
　　六门学科，五门学科都亮了血条了。
　　有心人拿着五个学科的成绩表加了加，列了一个排名出来，目前排前五的人竟然有一个从未出现的名字。
　　江年，432分，排第二。
　　排在他前面的那个偏科战神王杰，理综210，语文87，数学140，加起来一共437。
　　周玉婷排第三，各科都很平均。理综也算是超常发挥200，语文一般90，数学110，一共四百分。
　　这就是理科平行班的常态，基础不牢，偏科严重。
　　下午，江年给徐浅浅涂药。
　　宋细云一直蹲在一旁笑嘻嘻的看着，脸上呈现娇羞的浅笑。江年揉搓一会，宋细云就嘻嘻嘻，跟个耗子似的。
　　“我说，姐们，你发春啊？”他有些受不了。
　　“哼哼，浅浅，你看他说话这么没轻没重。”宋细云扑在徐浅浅身上撒娇，一副娘娘要为奴婢做主的模样。
　　“他不一直都是这样，别招他就行了。”
　　“嗯？我懂了，禁脔。”
　　徐浅浅都绷不住了，捏了宋细云一把，没好气道。
　　“说什么呢！”
　　“嘻嘻。”宋细云看得津津有味，转头又问江年，“还说不是禁脔，都已经抹药了，这桥段我只在恋爱剧里看过。”
　　“少看点剧，没救了。”江年睁着死鱼眼。
　　“江年，你是不是喜欢浅浅啊？”
　　闻言，江年手上的动作一顿，徐浅浅更是倏的一下脸颊不易察觉升起一抹的绯红。
　　“云云！”
　　“你怎么这么问。”江年问道。
　　“因为一般只有情侣会这么干，要不然你为什么？”宋细云笑嘻嘻，她只是想看热闹，越看越觉得好磕。
　　“哦，因为她叫我爸爸，你叫我爸爸，你扭了我也给你按脚。”江年满不在乎。
　　徐浅浅受不了这两个人了，刚想喝止，忽的听见一声清脆的。
　　“爸爸。”
　　空气在这一刻凝固了，江年和徐浅浅齐齐看向宋细云。
　　宋细云眨巴眨巴眼睛，一脸娇羞的看着两人。
　　“我就.活跃一下气氛。”
　　可恶！气氛变得更奇怪了好吗！
　　涂完药江年就离开了，留下徐浅浅一本正经的跟宋细云解释。比如不是特殊关系啦，只是一场数学交易啦。
　　宋细云：“(><），多说点，我爱听。”
　　晚自习。
　　这份残缺的总成绩排名在班上传阅，一众同学看到江年排第二时不由诧异无比，心里不可避免冒出一个念头。
　　“该不会是抄的吧？”
　　“一个暑假没见，可能报了补习班，或者在家自学了。”
　　“这个倒是，我朋友那个班也是。原本上个学期成绩一般般的人，过了一个暑假，一到高三成绩直接冒尖。”
　　“太猛了吧！”
　　“我这有个小道消息，听说暑假的时候，江年受了刺激”
　　“这个八卦我爱听，细说。”
　　周玉婷远远地听着周围的议论，眉头皱得更深了。她看了一眼江年的方向，难道江年真被自己刺激了？
　　现在英语成绩还没出来，平行班基本只有一个升班的名额。
　　目前第一名王杰的英语成绩可以说一坨，能考过六十分都算是祖坟冒青烟。等英语成绩出来，总分绝对不过五百。
　　而自己四百分，英语考一百三就能达到那根线了。
　　至于江年，他英语成绩一直在六七十分左右徘徊。除非他考到一百分才有希望和自己竞争，不过这是不可能的事情。
　　江年有些心不在焉，一边改错题，一边打哈欠。
　　任务完成了，卡里现在有七千块了。
　　对于一个高中生来说，七千块是什么概念。就像是一个火批玩家一觉睡醒，邮箱里多了三十万金币。
　　真想回到过去，拿出钱狠狠抽在那帮傻逼脸上，不过又有点舍不得。
　　胡思乱想之际，脑海里叮的一声。
　　【三十八岁的你，为了约会，提前改变自己的形象，下定决心减肥。任务：取得健身房会员资格，购买至少三十节课程。
　　奖励：两万RMB。】
　　看着面板上的任务，江年心道未来的自己还真他妈费事。减个肥还得去健身房，随便找个公园跑跑步不就完事了？
　　有些人狠起来，连自己都骂。
　　好在任务只是要求报健身房以及买课，并不要求减多少斤或者上课。毕竟已经是完美体重了，还怎么减，况且每天都要上课，哪有时间往外跑？
　　不然的话，江年估计得被折磨得够呛。
　　江年已经决定了，趁着晚自习溜出去问问哪有健身房。
　　请假不是问题，反正自己要升班。英语少说一百三，要是五百六升不上去，妈的，那都别升了！毁灭吧！
　　办公室，班主任盯着江年来回打量，扶了扶眼镜。
　　“生病请假？”
　　“咩。”江年一脸肾虚样。
　　班主任看的眼皮直跳，学生扯谎请病假他一般都是睁一只眼闭一只眼。遇到好学生更是如此，江年这次考了
　　他拉过成绩条一看，432？还没加英语成绩。
　　班主任寻思了一下江年上学期平时的英语成绩，呃.太平庸了，真没什么印象。
　　“江年，你这次成绩考得不错，暑假没少努力吧？”
　　“是，看点了书。”江年一边挠头一边装肾虚，又要巧妙暗示中登，“暑假熬夜学，胃唉，落下病根了。”
　　“哦，那可得注意身体。”班主任拒绝了他的表演，抖了抖纸张，“你上学期英语成绩怎么样？”
　　“大概六七十分吧。”江年有些着急。
　　“这次呢？预计能考多少？”
　　“呃，一百分以上吧。”江年报了一个保守的数字。
　　“嗯？”班主任的手抖了抖，总分一加忽的意识到了什么，语气顿时萧索，“唉”
　　“您说什么？”
　　“啊，没什么，考得不错。”班主任强打一个笑容，再也没了问话的乐趣，“假条拿来吧，注意安全。”
　　三楼，某奥赛班。
　　徐浅浅看着宋细云红着眼圈回来，脸上不由浮现担忧的神色。
　　“怎么了？”
　　“我妈让我放学等她，带我去吃夜宵。”宋细云道，“我一直问，她才说准备从健身房辞职了。”

第14章 行不更名坐不改姓，你爹
　　我敲，大晚上去哪找健身房啊？
　　江年站在校门口的长街前，昏黄的路灯下，打开手机地图。一般有上进心的健身房，都会在地图上更新。
　　嗯，阳光健身工作室？
　　这么潮巴的名字，竟然关门了.河狸吗？
　　三公里内没有，五公里内。
　　找来找去，还真被江年找到一家。名字叫维斯诺健身工作，距离镇南县中四点二公里，点进去绝逼五公里开外。
　　他一摸口袋没带电动车钥匙，直接扫了辆共享自行车，一溜烟往外骑，就当练腿了。
　　二十分钟后。
　　一座亮着灯的二层小楼健身房外，江年一脸冷笑的霸总式停车。七千块的霸总也是总，别拿豆腐不当菜。
　　这勾八共享自行车没刹车，骑沟里才发现。
　　小县城的路是真颠，往外五公里就没眼看了。
　　他擦了擦手肘的血迹，不严重最多有点红肿。这小骚自行车进沟里时，吱呀吱呀叫得比自己还响。
　　低头看了一眼身上的污渍，也管不了那么多了。
　　进入健身房，迎面是前台，一个二十多的美女站在那。瞥了一眼江年还穿着镇南县中校服，身上脏兮兮的。
　　她只是看了一眼，没主动说话。快下班了，来了一个县中的小鬼，外面也没大人。操什么心呢，难道还能挣钱？
　　这就是属于小县城的松弛感，见人下菜碟。
　　江年也懒得理她，看见休息区有个穿着粉色瑜伽裤的美少妇。身上一件资本雄厚的白色马甲，一副健身女教练的打扮。
　　索性直接朝着她走去，反正谁办卡不是办？
　　女前台转头察觉了，也没什么动作，提高了声调。
　　“没卡不能进。”
　　江年本来就摔了一跤，目的就是来给健身房送钱的。他办卡买课就是为了完成任务，肯定是不会上课的。
　　听着这语气，顿时就不爽了。
　　“我不就是来办卡的吗？”
　　闻言，那坐着的粉红色瑜伽裤美少妇忽的起身，江年看了她一眼。后者只是瞥了他一眼，一脸冷淡的走开了。
　　尼玛，什么垃圾健身房。
　　江年转头就想走，开捏马的健身，这么清心寡欲，开寺庙好了。
　　可他掏出手机，低头一看已经快九点了。
　　通常这个点，即使有健身房也关门了。夭寿了，他就是不想浪费时间才翘掉晚自习跑出来，要是白忙活一场真要爆炸了。
　　“那个.你好，请问.”一道弱弱的声音响起，“帅哥，是你要办卡吗？”
　　江年转头，见休息区又随机刷新了一个健身女教练。穿的是那种保守的灰色瑜伽服，身材匀称，不如刚刚桃子瑜伽裤。
　　啧，愚蠢的少妇，这怎么可能勾到学员。
　　县城健身的人本来就不多，或许市区里健身房正经健身的人多一些。小县城除非是刚需，一般都带点擦边。
　　不过，就决定是你了！
　　“是我。”江年声音沉稳，“我的时间不多，可以进去说吗？”
　　“可以是可以只是”那良家模样的女教练出声，模样有些为难，“帅哥，你过来我跟你说。”
　　这时，前台再次传来一阵拖长音调。
　　“没卡不让进！”
　　“敲你妈，老子就是来办卡的！”江年受不了，转头道，“是不是听不懂人话，你妈了个臭逼。”
　　“你个学生怎么骂人呢！”前台小仙女受不了，站起来道。
　　“骂你怎么了，我还打电话给你老板呢！”江年骂骂咧咧，少年人毕竟有几分脾气，“有钱不挣，敲你妈！”
　　“要不要验资啊，你妈了个**！来，给你看看你爹有没有钱，够不够办你这垃圾健身房一张卡！”
　　“你你叫什么名字！”
　　“你爹赵飞鹏，草拟吗，找人是不是！”江年换上了方言，“我舅舅扫黑办的，你他妈摇人试试？”
　　江年倒没唬人，他妈在单位上班，舅舅公安局。虽然不知道具体什么职务，听说扫黑办有点关联。
　　乐治他爹也是公安局的，和江年舅舅一个系统，所以两人关系还不错。
　　不过平时江年也不愿意提这层关系，舅舅常年不苟言笑，江年和他不算太亲。真把舅舅喊来了，那可太丢人了。
　　在江年换上方言后，前台小仙女就老实了。
　　“本来就没卡不让进，难道你就没错吗？”她嘀嘀咕咕。
　　小仙女是这样的，狗眼看人低之后都是别人的错。委屈了就找黄毛老公，知道惹不起就干脆发动百分比责任制。
　　“你妈了”江年气得够呛。
　　妈的，出来送钱结果碰上傻逼了。
　　休息区，那个良家少妇已经出来了。身上多了一个小包，将卡和文件夹放在了前台，压低了声音柔柔道。
　　“雯雯，我离职手续办完了，都在这了。”
　　那名女前台没吱声，依旧黑着脸坐在那，脸臭的跟死了妈一样。江年见状还想骂，双手一合就要开尘遁。
　　“帅哥。”那少妇拉住了江年，脸上挂着柔柔的笑容，“对不起，能跟我出来一下吗？我你要办卡对吧？”
　　他原本想挣脱，一听到办卡，顿时停住了。
　　“你不是离职了吗？”
　　良家少妇满脸尴尬，靠近江年小声道。
　　“我入职了一家新的.健身房。”
　　哦，赞美无缝衔接。
　　健身房门外，少妇一脸歉意。
　　“对不起啊，小帅哥，雯雯可能是今天心情不太好。你别和她计较，我替她给你道个歉，你看怎么样？”
　　“你不是离职了么，替她道什么歉？”江年斜眼道。
　　“对不起。”
　　“除了对不起能不能说点别的？”
　　“小帅哥，对不起。”
　　江年按了按头，“你算了，爱道歉就道歉吧。”
　　闻言，赵秋雪有些尴尬，原本还想道歉消除对方的怨气。最后再问小帅哥要不要办卡，自己已经入职新的健身房啦。
　　不过现在看来，似乎不太现实。
　　也是，换做是自己被这样对待，恐怕也得生气。少年人在乎面子，自己还是别提办卡的事情，免得惹他不快。
　　只是可惜了，自己跳槽健身房本就是不光彩的事情。若是干一个月又零业绩，恐怕新工作也干不长久。
　　正当她暗自神伤之际，江年有些不耐烦了。
　　“不是说办卡吗？”

第15章 宋细云：早知道不乱叫了
　　想花钱，很急。
　　江年是真无语，出门遇到虾头女了。
　　遇到傻逼前台就算了，好不容易逮住个跳槽女教练，还是个一戳一蹦跶的木头。
　　道歉？只会道歉吗？
　　你这种业务水平放在日本要被薄纱！服务第一，你倒是说办卡啊！气抖冷，花钱还得自己主动来！
　　赵秋雪人是懵的，下意识说了一个字。
　　“啊？”
　　暴躁的江年终于不再暴躁，徐浅浅打开防盗门进家门前一脸好奇，转身回头问道。
　　“你今晚怎么这么高兴？”
　　“哦，捡到钱了。”
　　“神经。”
　　砰的一声门关上。
　　徐浅浅的脚伤已经好了许多，可以自己上药。按揉力气小点也没关系，反正一两天就会好。
　　老徐打来了电话，又是出差。
　　徐浅浅面容平静的挂断电话，走向空荡荡的家。洗漱完后，她穿着单薄睡衣坐在客厅里，一边哼歌一边涂药。
　　涂着涂着，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来。
　　教育路大街的小吃摊上。
　　宋细云刚下晚自习就和母亲赵秋雪汇合，破天荒的吃夜宵。原本心里已经想好了，以后节衣缩食。
　　既然母亲下岗，自己也要承担家庭的责任。
　　然而.
　　“云云，妈妈入职第一天开单了，厉害吧！”
　　“啊？”宋细云一脸震惊，露出了流汗黄豆同款表情，“你今天不是刚辞职吗？哪来的入职第一天？”
　　“跳槽了呀。”赵秋雪吐了吐舌头，炫耀道，“妈妈的老客户呀，带过去了。”
　　“得了吧，你业绩是零。”
　　赵秋雪：“委屈ing”
　　宋细云一拍脑门，“妈，你就实话跟我说了吧，帮你参考参考。”
　　“我是大人，你个小孩子帮我参考什么？”赵秋雪想要拿回属于妈妈的尊严，然而并咩有什么卵用。
　　见女儿还是盯着自己，赵秋雪只好把今晚发生的事情一五一十说了出来。
　　“你说那小帅哥奇不奇怪，不仅办了998的会员卡，还买了三十节一百一节的课。一共加起来足足四千块呢，好贵.”
　　听着妈妈喋喋不休的话，宋细云眼前一黑。
　　“妈，你说给你开单那人叫啥？”
　　“哦，你说那小帅哥啊江年啊~~~~听说还是高三的学生。我劝了他不要买课，没时间上的，他非要买。”
　　这两个字组合在一起，让宋细云本就不直的腰杆彻底断了。
　　“怎么会是他！”
　　“云云，你认识那个小帅哥啊？”赵秋雪好奇问道。
　　“没，不认识！”宋细云惊悚道，想起白天她喊的那句爸爸，原本是活跃气氛的，现在真特么回旋镖了。
　　她打定了主意，明天得找机会问问。
　　与此同时。
　　江年正在喜滋滋盯着银行卡余额看了一遍又一遍，虽然早上的任务不知道怎么，周海菲就放弃了念头。
　　或许是错位的缘故，二十年后的周海菲和现在的周海菲本来就不是一回事，毕竟人的想法是会改变的。
　　健身房他是不会去的，去不了一点。
　　至于转卖二手，他暂时也没这个打算。谁知道系统怎么判定的，钱刚到账就转手卖了，万一转头又把钱扣了。
　　总之，四千换两万，血赚不亏。
　　目前卡里有两万三千块钱，一周前他还只是一个全身上下搜出来只有三百块的高三穷学生，如今突然暴富。
　　心态有些膨胀的江年翻来覆去睡不着，半夜起来喝水，正碰见父母在客厅开着灯在笔记本上边记账边说话。
　　李红梅愁眉不展，和老江小声嘀咕着什么。江年刚出房间，好奇问了一声，直接被老妈板着脸怼回去了。
　　“去去去，小孩子管那么多干嘛，睡觉去，明天还得上学。”
　　“得嘞。”江年从善如流。
　　系统任务还没刷新，回到房间后他看了几眼就睡觉了。
　　翌日。
　　“你的脚好了没？”江年照例给徐浅浅带了早餐，有些狐疑的看了她一眼，“哎，你眼睛怎么红了？”
　　徐浅浅洗漱干净，正坐在客厅里等他，闻言有些不自然转过了头。
　　她没好意思说昨天一个人在家涂药涂着涂着想妈妈了，没忍住掉了眼泪。回到房间又哭了一夜，枕头都打湿了。
　　“没没睡好而已。”
　　“哦哦，还没涂药吧，我帮你吧。”江年蹲下身翻找跌打药酒，“你昨天涂完药放哪了，不会扔了吧？”
　　“我可以自己涂。”徐浅浅低头摸了摸脚踝的位置，按了按，“已经好得差不多了，感觉不用上药了。”
　　江年没搭理她，抓着她的脚就抽了过来。
　　小腿白皙匀称，上手冰冰凉凉的，紧绷的小腿勾勒出优美的曲线。细嫩的脚底一闪而过，五个脚趾都蜷缩了起来。
　　“都说了不用”她嘟囔道。
　　“要迟到了，不然你以为我乐意。”江年伸手在她脚底轻戳了一下，徐浅浅瞬间啊了一声，脚趾蜷缩更厉害了。
　　“啊~~”江年学了一声。
　　徐浅浅顿时脸红，“你要死啊！江年！”
　　走在路上，徐浅浅脸依旧有些红，脚踝似有余温。
　　直到上教学楼梯那一刻，她才想起。
　　“你英语有把握吗？”
　　楼梯上人流太多，大多都是踩点上课的，江年只来得及回头说一句。
　　“应该。”
　　铃铃铃！！！
　　上课铃响起，楼下顿时如同丧尸奔袭一般响起动静。教学楼底下如同世界末日一般，周遭学生疯狂跑动了起来。
　　徐浅浅张嘴想说些什么，最终还是被人流冲散了。
　　第一节课是数学，江年撑着手听课。眼皮耷拉着，脑子有些犯困，都怪昨晚太兴奋了，卡里多出两万。
　　那柔弱少妇还加了自己微信，江年觉得duck不必。
　　哈~~困。
　　对于高三学生而言，早八迎头就是两节数学课，简直就是人间地狱。
　　好不容易熬到了第三节英语课。英语老师姗姗来迟，手里抱着一打答题卡，脸上却没有一丝笑容。
　　班上人并不怕英语老师，反应倒不是很大，但也极为给面子的安静了下来。
　　“这次考试咳咳。”英语老师是个三十岁的少妇，每天穿的衣服不带重样，讲台上的包一万多块一个。
　　“非常差，一百三十分以上的只有三个人！”
　　感谢文八大佬的1000起点币打赏，祝老板腰好肾好

第16章 啊，朕的胜利结算bgm呢？扛上来！
　　听到英语老师说一百三十分以上的有三个人，江年的耳朵顿时如天线一般竖了起来。
　　英语考试结束，他和徐浅浅对过答案。
　　不能说是十拿九稳，也是万无一失。既然一百三十分以上的人有三个，那俗话说三人行必有我湿。
　　饶是如此，他此刻的心情依旧忐忑。
　　“平时考一百三的人，周原，101。”英语老师语气不善，“这个光棍分数怎么考的？最近谈恋爱了？”
　　下面的同学纷纷哄笑了起来，一个瘦高个挠了挠头，磨磨蹭蹭上台拿试卷，班上顿时充满了欢乐的气氛。
　　后桌已经有人在小声议论，周玉婷肯定一百三了。她这次成绩加起来有五百多分，可能就是我们班第一。
　　闻言，江年只想笑，周玉婷第一？
　　她就算英语满分也才五百五，而自己英语只需要考120就能轻松突破550。
　　她第一，纯纯是点钞机坏了-——没有币数。
　　不过在学校少有这种装大逼的机会。江年自然不会像个反派一般轻笑出声，而是坐在座位上静静等自己的bgm。
　　啊，朕的胜利结算bgm呢？扛上来！
　　如果此时拍一张漫画风格的照片，江年的眼睛应该蒙在阴影里，嘴角略微勾起一丝弧度。
　　再配一个台词小气泡，“呵。”
　　“陈念念，131。”
　　班上骚动起来，第一个成绩一百三以上的人已经出来了。分数一个个往下念，念到了一个女生的名字。
　　“赵芳菲，137。”
　　班上顿时又是一阵骚动，赵芳菲平时不显眼，在班级中几乎没存在感。一个暑假过去，果然是人是鬼都在秀。
　　班级里，一个女生回头看向周玉婷。
　　“学委，你估分一百三十几啊？”
　　在她们看来，既然英语一百三的有三个，现在已经念了两个女生的成绩。最后一个，肯定非周玉婷莫属了。
　　“不知道呢，应该是135左右吧。”周玉婷假装不好意思道，心里已经乐开了花，530就能升班离开这个地方。
　　咦，有点玄幻小说换宗门的意思。
　　“嘶~一百三十五，这么高？”女生倒吸了一口凉气，“那你总分不是要五百三十多，上一本的成绩。”
　　“说什么呢，摸底考试而已，又不是真的高考。”周玉婷心里甜滋滋的，但还是没把话说满，“也不一定一百三，估分不准的。”
　　一语成谶，台上英语老师正好念到周玉婷的名字。
　　“周玉婷，127。”
　　话音落下，周玉婷的表情略显僵硬，她还是站起来了。一开始觉得尴尬，毕竟刚把估分一百三十五说出口。
　　但转念一想，127也不是那么难接受，总分依旧接近530。
　　到时候托刘飞鹏打听一下升奥赛班的分数线，说不定全年级分数都不高，自己这个分数刚好能进去。
　　回到座位，迎接她的依旧是一片赞叹。什么不愧是学委，估分就差几分，没关系啦，短一点也很厉害。
　　“对了，学委才考127，剩下那个一百三到底是谁啊？”
　　周玉婷也是一愣，“可能是孙雪。”
　　有人道，“报过她成绩了，113，我们班英语好的就那么几个，都拿到卷子了。”
　　周玉婷不禁皱了皱眉，这意味着班上还有一个“英语黑马”，如果是偏科战神的话倒没什么关系。
　　只怕.
　　“你们谁知道王杰多少分吗？”她小声问道。
　　“62吧，一开始就念到他了。”
　　闻言，周玉婷悬着的心又放下了。王杰总分加起来499，离自己还差一大截。自己总分527，不出意外是班上第一。
　　对了，还有个江年。
　　“哎，江年的分数念了吗？”
　　附近的同学不知道周玉婷为什么会突然问起江年，压根没人仔细听。
　　“念了吧，没注意，六七十还是多少。”
　　周玉婷心中稍安，又开始编织她的升班梦。去了奥赛班要打造一个新人设，不能和太多男生来往。
　　但也不能完全断绝，留一两个，这样才能彰显自己的魅力。
　　要不要试着换发型呢，清纯刘海还没试过。以后衣着清纯一些，找个好看点的学霸给自己补课，搞好人际关系
　　正当周玉婷幻想之际，台上英语老师忽的顿了顿。
　　“这次我们班英语第一名成绩是141，成绩非常不错。”
　　话音落地，原本闹哄哄的班上顿时爆发了一阵哦！！卧槽谁啊之类的话不绝于耳，该念的都念完了吧。
　　“安静！”英语老师道。
　　“老师，我们班有叫安静的吗？”
　　英语老师：“.我让你们安静，江年，上来拿卷子吧。”
　　正常来说，班上没几个人害怕英语老师。即便是她说安静也不会有太多人在意，但那句“江年”说出口。
　　班级顿时安静了下来，见了鬼似的齐齐转头往江年的座位看去。
　　周玉婷愣住了，瞳孔微缩，心脏飞快跳动。
　　江年？
　　为什么是江年！
　　特喵的，他五门总分432啊！英语怎么会141，加起来岂不是.573？
　　开玩笑的吧，平行班怎么会有人考573？
　　你特么越级打怪啊！
　　班级沉寂了两三秒，顿时爆发出热烈的欢呼。如果江年有一门优秀，会有人质疑他是抄的，但如果总分超过570。
　　那么一切质疑都是笑话，平行班出一个总分570跟开出金色传说似的。
　　“卧槽！卧槽！江年一百四！！”
　　“真的假的，牛逼啊！”
　　“不是哥们，你们暑假真在背书啊，只有我一个在玩啊！”
　　“还有我。”
　　“我也是，我也在玩。”
　　“四百八十分的人滚粗！再凡剁了喂狗！”
　　江年在英语老师念到他名字的时候就已经起身了，极力保持不笑出声，脸上一副风轻云淡的模样。
　　说实话，英语一百四也超出了他的预料，运气倒是不错。
　　“考的不错，暑假在家没少花心思吧？”英语老师破天荒对着江年笑了笑，“有什么经验可以给大家分享一下吗？”
　　“呃”江年能有什么经验，“把高考单词三千五背熟就行。”
　　闻言，英语老师笑容更甚，大声道。
　　“看吧，平时我怎么说的，让你们背单词背单词！不听，总爱自己瞎琢磨，英语课上写数学，你们当我没看见吗？”
　　“你们要是像江年一样听话，我能省多少心！”
　　江年已经开始尴尬了，再次流汗小黄豆同款表情，英语老师口中那个英语课上写数学的人就是他。
　　感谢是汐子吖投的2月票，疯狂的小George投的2月票，轻羽微光投的1月票

第17章 沃日，不是，姐们，你这么虾头？
　　偏科菜狗的幻想，英语不好，数学牛逼。万人敬仰，老师垂青，班花跪舔。
　　实际上，英语不好，数学菜逼。
　　哪怕英语老师上个学期点草过他，这个学期依旧无法将他与一百四的成绩匹配起来，有种查无此人的生草感。
　　回到座位，前后左右的同学纷纷回头看他。
　　江年有点不好意思，咳嗽了一声摆开了卷子，假装无事发生。
　　虽然英语老师三令五申不许聊天，依旧挡不住四周同学的热情。一个个眼巴巴看着江年，一脸不可置信。
　　“卧槽，你真把三千五背完了啊？”
　　“昂，你随便报一个。”
　　“江年，你卷子能借我看一下吗？”前桌一个女生扭捏道，“我想看看你作文怎么写的。”
　　“嗯，好。”
　　隔壁组，周玉婷捏着英语卷子一角，如坠冰窟。江年考了573？拉自己四十多分？升班还能有希望吗？
　　原则上是优胜劣汰，过线了都有希望，但实际操作中平行班基本一个班只有一个人能升班。
　　原因也很简单，好学生都送出去了。班级水平直接从平行班头部变成垫底，那班主任还带个集贸班？
　　所以对于升班政策，每个班级班主任都比较保守。如果确实足够优秀，反正家长也会要求，不如痛快一些直接放人。
　　如果只是有机会升班，班主任一般会采取温和谈话的方式。
　　确定要去吗？少年，前方可是~~地狱哦！
　　你一个开马自达的，挤进人家奔驰、劳斯莱斯的聚会圈里干什么？跟不上节奏，去了也有可能被退货。
　　一般这个时候，学生就怂了。
　　升班之后还有两次大考，如果成绩浮动太大就会被劝退。人家也不管你是作弊上去的，还是状态不行，通通劝退。
　　搬着桌子进入奥赛固然光荣，但搬着桌子回到原班级，那可太丢脸了。
　　想到这，周玉婷不禁握紧了拳头。五根白皙的手指无意识的蜷缩在一起，指节发白，微微有些颤抖。
　　一场英语，毁了她的奥赛梦。
　　新的班级，新的人设，新的舔狗一想到那些戴着眼镜的呆板学霸无法匍匐在自己石榴裙下，周玉婷一口银牙欲碎。
　　江年！都赖他！
　　“你找我干啥啊？”
　　正午，篮球场阴凉一角，郁郁葱葱的树荫之下。
　　江年手里握着一根红豆冰棒，拆开包装舔了一口，这才抬头好奇看了一眼强行拉自己出来的宋细云。
　　“神神秘秘的，现在可以说了吧？”
　　关于宋细云，他以前没怎么接触过，由于徐浅浅的关系。加上这段时间为了摸底考试跑得勤，一来二去还算熟悉。
　　“你昨天晚上干什么去了？”宋细云神情不自然。
　　江年狐疑看了她一眼，心道她这一副抓住富豪老公出轨，想质问又怕离婚的表情这是闹哪样啊？
　　新的play剧情？品如的衣柜？
　　妹妹，我们好像清清白白。
　　宋细云穿着宽松的白色夏季校服，下身是浅色裤子。算是可爱风美少女，颜值在八十分往上，打扮略显朴素。
　　达咩，不可以。
　　“没干嘛啊，在教室上晚自习。”他嘶溜嘶溜冰棒道。
　　“说谎！”宋细云脸羞红，“你根本不在教室，明明出去了！”
　　我确实不在沈阳大街，狠活的时代落幕了
　　江年嘶溜嘶溜冰棒，开始胡乱作答，“你怎么知道我考了573？”
　　谁问你了！
　　因为知女莫若父。
　　“等等，你考了573？”宋细云一脸震惊，愣了一瞬又问，“夺少？你考了夺少？”
　　江年咧嘴，嘶溜嘶溜冰棒。
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就.”
　　宋细云掐指一算，“那你岂不是要升班了，分数线再高也不可能高过五百五，你这个成绩放在理科奥赛班也属于中游了。”
　　“是的。”江年嘶溜嘶溜。
　　宋细云无语，“能不能放下你的冰棒，你让我感觉恶心。”
　　“要尝尝吗？”他递了过去。
　　“duck不必，谢谢。”宋细云稳了稳情绪，想起了自己的目的，深吸一口气问道，“昨天晚上，你是不是健身房办卡了？”
　　“我敲，你跟踪我？”江年陡然一惊，“暗恋成瘾？”
　　“少自恋了！”宋细云有些接不住江年的神经梗，心里开始同情徐浅浅了，也不知道好闺蜜怎么受得了他的。
　　反正她受不了，气得想吐。
　　“那你怎么知道我去了健身房办卡？”江年似乎又恢复了正常，眯着眼睛看向蓝天白云下的燥热操场。
　　热风阵阵，心情舒畅。
　　“你不奇怪我为什么会知道你办了卡？”她反问道。
　　“为什么？”江年有些心不在焉。
　　“因为你找我妈办的卡。”
　　“哦，嗯？”江年抬头，“那个人是你妈啊，我说阿姨怎么看着这么眼熟，不过你妈脾气比你好多了。”
　　宋细云又有些扭捏，“我就是想问问，你怎么突然办卡，又花了那么多钱买课？”
　　“健身呗，谁知道那是你妈。”
　　“买课怎么解释，你压根没时间上课吧？”宋细云抿了抿嘴，“而且你这身材，又是篮球队的，健哪门子身。”
　　“也没规定篮球队不能健.”江年说到一半忽然顿住了，抬头看宋细云一眼，看着她那小心翼翼又疑虑的眼神。
　　那一刻，他似乎意识到了什么。
　　“不是，姐们，你不会以为我对你妈有意思吧？沃日，你这么虾头的吗？”
　　“什么？”被戳破心思的宋细云顿时破防，脸蹭一下就红了，“不是，我不是那个意思，就是刚好知道。”
　　“我妈担心你没时间上课，钱全白花了。嗯我也是这个想法，你的钱也不是大风刮来的，如果要退课的话.”
　　“不用，咸吃萝卜淡操心。”江年摆了摆手，“我本来就要办卡买课，不在你妈那买，也会在别人那买。”
　　“真的？”宋细云问道。
　　“嗯嗯，没什么事的话就跪安吧。”
　　“哼。”宋细云悬着的心终于放下，“嘻嘻，那我走啦，我得告诉浅浅你考了573。”
　　望着宋细云离开的背影，江年若有所思。
　　这人有点污啊。
　　叮！【三十八岁的你第一天办卡健身，买课初见成效，决心逆袭的你决定追加六十节课程。
　　任务：复购六十节课程。奖励：3万RMB】
　　感谢白小白1投的1月票，书友160620102852617投的月票

第18章 这个班升定了，耶稣也留不住
　　嗯？续费六十节？！！！
　　江年无语，不得不说，系统也挺下头的。
　　不过该续还是续，这钱给谁挣不是挣。
　　不过今天是周二，估计今明两天就能出成绩。班主任随时有可能做升班谈话，所以不太方便请假。
　　江年打算升班结果确定了，再去健身房做做任务。
　　朕日理万机，真是操碎了心。
　　拿了班级第一什么体验，江年表示没什么太大感觉。班上人都知道他要升班了，纷纷开玩笑说他要飞升了。
　　没有人跳出来质疑他是不是抄的，班上人都不傻。两天任课老师至少点了他十几次回答问题，每次都是全对。
　　有些单词，班上人英语成绩好的听都没听过，江年随口就拼出来了。短句语法，只要和背诵沾边基本上露头就秒。
　　除了数学、以及一些计算，江年不擅长。
　　理综一些记忆类的知识点，甚至老师一时间都忘记了。江年却记得清清楚楚，课堂互动随口一答，书都不用翻。
　　就这个记忆水平，脑瘫才会跳出来质疑。
　　下午。
　　九月天气燥热，教室头顶的风扇吱呀吱呀的惨叫。
　　下午一二三节课全是理综科目，上课的内容是讲昨天没讲完的试卷。学生困顿无比，头一垂一垂的。
　　教室外起风了，吹起窗帘乱舞。
　　江年也手撑着头，思绪已经飘到了天边。理综三门任课老师都知道他要升班，索性睁一只眼闭一只眼。
　　临近下午放学，有个半小时的自习。
　　一般是自习和听力训练交叉进行，正巧今天周二，轮英语听力。广播里传来听力试音，教室一片翻书声。
　　“江年，你等会听力答案借我抄一下。”
　　“呃，好吧。”
　　其实他压根不想做听力，但为了维持一下形象，站好最后一班岗，还是勉为其难的翻开听力书，一脸不情愿的看题目。
　　窗外的黄昏刺入教室，给所有趴桌上看题的学生都蒙上了一层霞光。拜晚霞所赐，连书页都是黄黄的。
　　高三就是这样，低头是题海，抬头班主任。
　　“嗯？班主任！！”
　　班主任在他座位前停顿片刻后道，“来办公室一趟，有事情找你。”
　　江年心中稍定，暗道应该是和升班有关的谈话。于是镇定自若的起身，离开座位，跟着出了教室。
　　他走后，座位周围响起窃窃私语。
　　“老班找江年了，要升班了吧？”
　　“应该是，考570多还不升班，换做我都升天了。”
　　“暑假怎么学的啊，怎么这么牛逼？卧槽，脑子怎么长的，记那么多东西。”
　　周玉婷听得心中烦躁，抓着笔杆的手指关节隐隐发白。她很想吼一声，让他们闭嘴，但还是忍住了。
　　在人前她不能有任何表示，否则脸才是真的丢光了。
　　班主任会对江年说什么呢，应该也会找自己谈话吧。如此想着，周玉婷不由出神，听力过了大半才猛地反应过来。
　　她咽了一口唾沫，如果注定只有一个人升班，自己也不是完全没有机会。
　　只要
　　办公室。
　　班主任正和江年谈话，先确认了其升班的意愿。
　　“升班不意味着成绩提高，环境的改变，人际关系、学习节奏、老师讲课的偏重，这些都会影响成绩。”
　　“留在本班也不意味着成绩无法提高，我们的任课老师都是硕士毕业。有多年教学经验，对尖子生也有.咳咳。”
　　“因材施教，就是俗称的.开小灶。”
　　说这么多，还是不是舍不得哥。
　　阿巴阿巴的。
　　抱歉，这个班我升定了，耶稣来了也没用。
　　班主任说了一堆，口干舌燥的，拿起枸杞保温杯喝了一口。
　　“所以，你考虑得怎么样？”
　　“嗯。”江年在点了点头，在班主任一脸欣喜的表情中开口道，“升班能自己选班吗？还是随机分配的？”
　　班主任的笑容凝固了，此生再也没有了悲喜。
　　你小子.真是油盐不进啊！
　　“既然你决定了，那就咳咳。”班主任清了清嗓子，既然留不住就没办法了，“都是分配的，你有想法？”
　　“能操作？”江年当然更想去徐浅浅那个班。
　　“理论上可以，但实际上.”班主任喝水了，不说话，“年级主任比较有办法，我人微言轻。”
　　捏麻，拿捏是吧？
　　下午短暂的放学时间，徐浅浅食堂用饭回来，找上了江年。
　　教学楼亮着灯，两人趴在走廊栏杆那聊天。
　　“听云云说，你考了573？”徐浅浅转头，扎了个小丸子头，“你问了班主任么，你升哪个班？”
　　“不知道，可以选的话就去你们班。”江年趴在栏杆上一脸懒散，前方暮云沉沉，“不能选的话，听天由命。”
　　“选.我们班？”徐浅浅被吓了一跳，“为什么？”
　　江年瞥了她一眼，随口道。
　　“离你近一点不好吗？”
　　徐浅浅闻言瞬间脸就红了，好在暮色替她遮掩，并不显眼。细蚊似的呢喃穿过夜风，正好是两人才能听见的音量。
　　“别来，嫌弃。”
　　“切。”
　　第二节晚自习，周玉婷也被班主任叫了出去。
　　江年闻声抬头看了门口一眼，周玉婷正好回头。隔着大半个教室，两人的目光在空气中碰了一下。
　　冷漠而疏远，让周玉婷心里不由咯噔一下。
　　走廊里，她不由想起了班里的流传的一句话。江年暑假受了刺激，闷头在家看了两个月书，才变成现在这个样子。
　　周玉婷不会愧疚，只会觉得麻烦，她需要江年主动放弃升班。
　　灯火通明的办公室里，班主任重述了一遍下午的话。
　　“以你现在的成绩，想要升班其实很勉强。即使擦线升上去了，奥赛班的班级氛围也不一定适合你。”
　　“况且现在班级原则上只有一个升班的名额，江年比你高出四十分，他下午已经确认了要升班。”
　　“所以，你应该懂的.”
　　“嗯嗯，如果江年主动放弃呢？”周玉婷问道。
　　班主任顿时语塞，“这个你得问当事人了，我并不建议你们任何一个人升班，陌生的集体环境需要时间适应。”
　　“我明白了，老师。”周玉婷起身道，“我会自己想办法的，谢谢老师。”
　　班主任：“？？？”

第19章 早就不喜欢你了
　　晚自习结束，教学楼闹闹哄哄全是人，沸反盈天。
　　江年早早收拾了东西，一只肩膀挂着书包，正要往外走。如同往常一般去找徐浅浅一起回家，忽的被人叫住。
　　江年瞥了一眼面前的周玉婷，“有事？”
　　“嗯。”她比江年矮一个个头，仰头望着他，“有点事，想和你单独谈谈，可以稍微等我一会吗？”
　　周玉婷那双眼睛，一没底气就像是受了天大的委屈似，水汪汪一片。男生看一眼，再大的不满也得心软。
　　示弱，是她的惯用手段之一。
　　“升班的事情吧，手机上谈吧。”江年不想在她身上浪费时间，说着就要越过她离开，“如果你没删我qq的话。”
　　周玉婷顿时心虚，电光石火间拉住了他的白色短袖。
　　“等等。”
　　“干什么？”江年神情不爽，语气不善，“这里是班上，同学都看着，学委你有话直说，别拉拉扯扯的。”
　　风水轮流转，小婊砸。
　　不是很喜欢笑吗，怎么升班名额没了，现在就不笑了？
　　“就一会.不会占用你太多时间的。”周玉婷眼泪在眼眶里打转，qq都删了，况且这些话也不能留痕迹。
　　江年呵了一声，移开她的手，转身就走了。
　　没有道德，就不会被绑架。
　　他赶到斜对门教室时，徐浅浅已经在教室门口等着了。背着书包，穿着一件浅蓝色的衣服，下身是深色运动裤。
　　“怎么这么久？”她皱眉问道。
　　“没什么，走吧。”
　　两人刚走出校门不远，忽的被人拦住，周玉婷竟然追了上来。
　　“江年，我们能聊聊吗？”
　　这是一段人较少的路，在商场的背面的停车场外面马路。路灯下，三个监控覆盖，江年在口袋里用快捷键打开了录音。
　　“可以，就在这里说吧，你说完我要回家了。”
　　“这里.”周玉婷看了一眼徐浅浅，面露犹豫，“这位同学，能不能请你回避一下，只需要五分钟就好。”
　　江年刚想说话，徐浅浅往后退了几米，抱着手看他们。
　　“你们说吧。”
　　江年：“.”
　　周玉婷面容清纯，身材高挑，此刻在路灯下显得有些狼狈。嘴巴微张还没说话，眼圈瞬间就红了。
　　“班主任找我聊了升班的事情，我刚好在线上。但是班里只能有一个人升班，我知道你以前对我有误会。”
　　“可是我真很需要这个升班的机会，江年，我求你了。”
　　“你即使不升班，高考还是可以轻松考重本。我不行，我真的很想上鹭大，真的真的，我只有这一个机会了。”
　　江年面无表情的看着她，路灯将他的影子拉长，眼眸微垂。
　　“你拦住我，就是为了说这些？”
　　“嗯，江年，只有你能帮我了。”周玉婷已经哭出来了，白皙的脸上淌着一道泪痕，看着楚楚可怜。
　　“跟我有什么关系？”
　　“什么？”
　　“我说，跟我有什么关系？”江年抬头，面无表情的看着她，能看到她楚楚可怜的脸上逐渐显露的诧异表情。
　　“你的梦想是你的梦想，和我升班有什么关系。如果我们是朋友，这事情还有回旋的余地，可惜”
　　“我们还是朋友啊，我现在只想学习，还不想谈朋友。”周玉婷急切道，“我们可以先当好朋友。”
　　“江年，你以前喜欢我的对吧？”
　　“高考完，我就考虑做你女朋友，好不好？”
　　“帮帮我好不好，求你了。”周玉婷眼泪又掉下来了，在路灯下哭得稀里哗啦，“江年，我真的不知道”
　　“呜呜呜~，我真的不知道该怎么办了！”
　　说着，周玉婷就想去抓江年的手，却被不留痕迹的躲开了。她望着落空的手，站在原地微愣，夜风吹乱长发。
　　“江年.我求你了。”
　　不远处的徐浅浅，听不清声音，但能看见路灯下周玉婷又哭又动手的。不知为何，心中顿时五味杂陈。
　　路灯下，江年与周玉婷拉开了距离，神情平静。
　　“学委，请自重。”
　　五分钟快过去了，他也不想拖时间。
　　这说的都是什么逼话，还高考完了就做我女朋友。当哥们傻啊，舔你一年，等高考完看你一个月和人开房去吗？
　　这是喝了多少，才敢说这样的壁画啊！
　　打开ip看看，是不是敦煌的。
　　人得有多不要脸，才能说出让名额这样的话。谁问你梦想大学了，上鹭大还是上野鸡大学关我吊事？
　　还特么考虑做女朋友，你搁这排第一志愿呢？
　　这特么是人话吗？
　　“我说的都是真的，江年，我真的很需要这次机会。”周玉婷眼看着又要掉小珍珠，“你要是不信，我们可以先做地下情侣。”
　　“duck不必，学委。”江年正色道，“吃一堑长一智，我不会再和你做朋友了，就是为了远离你才选择升班。”
　　“你可以找班主任强行升班，没必要求我。至于学委你的梦想，我只想说当初在生日宴的时候怎么不说呢？”
　　“我早就不喜欢你了，两个月了你应该也感觉到了。我对你一点感觉都没有，只想上大学找更漂亮的学姐。”
　　“你真的一点吸引力都没有，所以不要提交往的事情了。你们小团体不是很和谐吗，自己玩过家家吧。”
　　说完，江年转身就走，一次也没回头。
　　路灯下，周玉婷脸上泪痕未干，整个人如遭雷击。江年的话在她脑海里一遍遍回荡，越想越委屈。
　　他怎么可以这样，明明自己先低头的！
　　甚至自己都说了，高考完可以考虑和他在一起。自己连女孩子的清白都不顾了，不嫌弃他穷，他凭什么.
　　凭什么说不喜欢自己！
　　爱情不都是要为另一半奉献的吗？不都是要经历考验的吗！
　　如果和徐浅浅一起走远了的江年听到这话，一定会吐血。
　　考验你妈！简笔！
　　路上，徐浅浅低着头，抓着书包的带子。
　　“你们刚刚.聊的什么？”
　　“哦，没什么。”江年瞥了身侧的少女一眼，“她哭着说要做我女朋友，说要和我搞地下恋情。”
　　感谢lvvv投的2月票，贝雨法投的1月票，山下明月投的1月票

第20章 宝宝，我不生气，我升班
　　“啊？”徐浅浅狐疑看了他一眼，“真的假的？”
　　“当然是真的，不过我拒绝了。”江年扯谎不带脸红，“高三没有谈恋爱的打算，我只想学习。”
　　这是周玉婷的原话，被江年恬不知耻剽窃了。
　　“嗯，你这么想是对的。”徐浅浅走在前面，一本正经道，“上了大学，你有更多的选择，没必要局限在小县城。”
　　“哎呦，听起来你很懂哦？”江年啧了一声。
　　徐浅浅脸色渐红，“我表姐跟我说的。”
　　“哦，那你表姐找到男朋友了吗？”
　　“没有.”徐浅浅声音越来越低，底气不足的解释，“我表姐她不一样的，她的目标是研究生。”
　　接着便是难懂的话，什么“现代独立女性”、什么“向上选择”，晚自习回家路上顿时充斥着欢乐的空气。
　　6，我是敦煌人，一眼顶真，芝士雪豹，这就是壁画。
　　江年哈哈大笑，又神神秘秘道。
　　“哎，你知道吗？我们村口的老奶奶八十岁了还单着，你猜怎么着。她快咽气的时候，地突然裂开了，走出一个仙君。”
　　“仙君给老奶奶喂了一颗仙丹，瞬间就重返十八岁了。最后两人双双携手归家，当神仙眷侣去了。”
　　“那场面，紫气东来，红旗招展人山人海。我们十里八乡都羡慕这一对。所以你让你表姐坚持住，一定能找到心上人的。”
　　“你别这么.说我表姐。”徐浅浅尴尬不已。
　　江年随口道，“徐浅浅，你表姐也是个der，少跟她来往。”
　　“哦。”
　　回家后，江年又听见了父母叹气的声音从房间里传了出来。
　　只是碍于天色已晚，也不好敲门，于是直接打了个电话过去。老妈的声音透过房门，中气十足的吼了出来。
　　“江年，你皮痒了是吧！大晚上不睡觉，打什么电话！”
　　“呃，我就是好奇，你们唉声叹气两个晚上了。”江年道，“对了妈，忘了跟你说了，我这次考了”
　　“别添乱，去睡觉！”
　　“哦哦。”江年汗流浃背。
　　看来是真有事，否则平常考完出成绩必定仔细盘问。现在忙得都忘了，估计是碰上了什么棘手的事情。
　　不过江年也并未放在心上，父母的事情他就不跟着瞎操心了。缺钱倒是可以支援一下，其他的就帮不上忙了。
　　用李红梅同志的话说，考个好成绩就算是孝顺了。
　　江年寻思着，等这两天分班确定下来再和他们说吧。不过这事情倒是明天找老江打听一下，问问就知道了。
　　翌日早晨。
　　咔嚓，江家老旧的门锁传来钥匙声。吱呀一声，一缕晨光射入昏暗的客厅，江年刚买完早餐回来。
　　正巧看见亲爹老江同志早起上厕所，遂拦住询问。
　　“你一个小孩，问这么多干什么？”老江满脸疑惑，板着脸，意图重振慈父威严，“大人的事少打听。”
　　“老江同志，我已经成年了。”
　　“还不是小孩。”
　　“身为家庭的一份子，我还能挣钱。”江年拎起手里的包子晃了晃，“负责家庭三餐之一，有点知情权不过分吧？”
　　吃人嘴软，拿人手短，哪怕是亲儿子也一样。老江顿时没话说，眉头皱了一会会还是告诉了他实情。
　　“没什么事，老家族里祠堂要凑钱装修。”
　　“凑份子钱？”
　　“差不多，现在还没定下来。”老江大包大揽，摆手道，“好了，现在你也知道了，去上学吧。”
　　“哦。”江年顿时有些别扭，即使猜得到结果，还是试探性的问道，“是不是预算紧张，要不，我出一点？”
　　老江懒得回复他，摆了摆手就进厕所了。
　　唉，父愁者联盟。
　　江年出了门就把早上的事情抛之脑后，反正他人微言轻。只要涉及到钱，肯定不会让自己插手，无所吊谓。
　　柴米油盐，大不了以后从别的地方补贴家用就是了。
　　也不知道是不是出门没看黄历，刚和徐浅浅分别，在教室门口转了个弯，他迎面就碰上了周玉婷。
　　“江年。”周玉婷眼圈还有些红，破天荒主动打招呼。
　　“嗯，实际上我左眼高度近视。”江年往右边旁边挪了挪，“左耳聋了百分之八十，同学，你谁啊？”
　　周玉婷：“.我知道你还生我气。”
　　彼阳的晚意，一时间江年竟分不清她是来真的还是在反串钓鱼。
　　望着她那红红的眼睛，他一时间竟然有些心软了。自己昨晚那些话是不是太过分了，毕竟她是女生。
　　唉，女生，畜生都不行。
　　江年见教室里没人盯着这边，他迅速往周玉婷身边靠近，夹着气泡音温柔道。
　　“宝宝，我不生气，我升班。”
　　周玉婷一愣，顿时血冲大脑，整个人都快晕倒了。
　　“你！”
　　下午第一节课，升班的初步名单就出来了。不出所料，本班只有江年一个人的名字，混在名单之中第十六行。
　　分配的班级是理科奥赛3班，也是A403班。徐浅浅的班级在三楼，理科奥赛4班，A304，很遗憾没在一个班。
　　晚自习，他再次找班主任请假。
　　“江年，我记得你前天刚请了假吧？怎么又请？”
　　“是这样的，病复发了。”
　　“复发？”
　　“是的。”
　　班主任看了看假条，又看了看自己那个即将升班的不孝弟子，心里已经在自动循环《演员》bgm了。
　　你装病得太表面，像没天赋的演员.byd，现在装都不装了是吧！
　　他眼皮跳了又跳，最终还是点头了。
　　“好吧，注意安全。”
　　趁着夜色，江年喜滋滋出了校门，在路边摸出手机打了个电话。
　　“赵姐，对，是我。”
　　“嗯嗯，我在县中马路边，方便过来接我一下吗？嗯，对，上课。”
　　四千扔出去也不全是打水漂，至少还有个包接送服务。江年抱手站在路边，打算今天把任务做了。
　　没钱的时候不觉得缺钱，有钱之后到处都是窟窿。
　　小县城车不算多，昏黄的路灯照亮了整条马路，像是铺了一条澄黄的毯子。
　　十五分钟后，一辆女士摩托车停在了路边。赵秋雪摘下了头盔，冲着路边的江年笑了笑，扬了扬头。
　　“江小帅哥，上车吧。”
　　感谢无望的荣光、书友2021030110141762投的1月票，一夫二妻大天尊投的2月票，小武大魔王投的2月票。

第21章 谁懂啊，六十节课！
　　摩托车碾过县城干燥的路面，主干道路整洁宽阔，风呼呼往后刮。
　　“赵姐。”
　　“怎么了，小帅哥。”
　　“新工作还顺利吗？”江年记得她当时办卡时还有些笨拙，多半是有些紧张，“已经入职了吧？”
　　“入了呀，说起来还得感谢小帅哥。”赵秋雪一边骑车一边笑道，“要不是你办卡买课，我也没法免除试岗期。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”江年随口答，“不在姐你这么买，我也会在别人买，肥水不流外人田，您说是吧？”
　　“话是这么说，我也是后面才知道你和云云认识。”赵秋雪甜滋滋的笑，“她说你考了573，可厉害了。”
　　江年不由啧了一声，心道“女儿”在背后竟是如此孝顺。
　　这钱没白花。
　　十五六分钟后，两人抵达健身房。位置在大商场二楼，规模比赵秋雪前天离职的健身房规模更大一些。
　　靠近马路的一侧改成玻璃墙，放上了一排跑步机用来吸引客户。
　　叮，江年刷卡进了健身房。
　　晚上健身的人不多，器械很多，内部有泳游场地的指示牌。江年上次没仔细看，现在一看这健身房还行。
　　以后如果没事，可以过来游泳回回本。
　　赵秋雪去换衣服了，江年自己瞎溜达。
　　不一会见赵秋雪出来了，穿着黑色的紧身裤，上身是一个背心加薄灰色短外套，温温柔柔的笑道。
　　“走吧，上课了。”
　　说起来，宋细云和赵秋雪长得挺像的。不过性格倒是大相迥异，宋细云有她妈一半天真烂漫也不至于.
　　上课平平无奇，基本围绕着器械的正确使用、训练时长、正确训练动作展开，赵秋雪确实挺专业。
　　训练了大约二十分钟，江年已经出汗了，好奇问道。
　　“姐，你以前不是在县城工作的吧？”
　　“咦，你怎么知道？”赵秋雪摸了摸脸，温温柔柔的笑，“以前是在魔都那边的健身房上班，后来因为一些事情回来了。”
　　“看得出来，习惯了大城市的生活，县城不好待吧？”
　　“确实是这样，小县城”赵秋雪轻轻叹了一口气，脸上依旧是笑容，“等云云上大学了，我差不多也就回去了。”
　　休息过后，又接着上课，还是一些动作的讲解。
　　赵秋雪教得很认真，没有一丝敷衍。一开始江年本来打算混一混了事，练着练着起了兴趣，真就跟着练了。
　　“男生可以多练练腿，对以后有好处哦。”
　　看着赵秋雪偷笑的表情，江年汗颜，心道下次偷拍下来给宋细云看。
　　“那练吧。”
　　健身确实会上瘾，江年十八岁身体发育成熟，适度健身也是有好处的。练完一次大汗淋漓，转头就去冲澡了。
　　心里琢磨着，以后没事还是多来练练腿吧。
　　器械区，赵秋雪刚上完课伸了个懒腰。前天刚跳槽入职，目前客户只有江年一个人，开了单也没那么大压力。
　　见江年玩器械确实乐在其中，赵秋雪在心里最后一块石头也落下了。
　　忽的，一个女教练靠了过来。
　　“秋雪？你家小帅哥呢？”
　　“嗯？淋浴去了。”赵秋雪转身，看见了昨天刚认识的好性格女同事，“怎么了，玲玲，你不是在上课吗？”
　　“唉，别提了。”梅万玲哭丧着脸，“昨天约好了买十节课的客户，今天突然问能不能提供额外服务。”
　　“啊？”
　　“是啊，打水漂了。”梅万玲道，“你以为到处都是你手下那种小帅哥优质客户啊，花钱干脆手脚还干净。”
　　“嘻嘻，如果是小帅哥的话，额外服务一下好像也不亏。”
　　“呸，说什么呢。”赵秋雪拍了她一下，“人家还是个孩子，别乱说话。”
　　“嘻嘻，秋雪，少骗我了，没十八岁可办不了我们的卡。”梅万玲一听反而更兴奋了，“那岂不是合法.”
　　赵秋雪听不下去了，打算离开，却被梅万玲一把抱住手臂。
　　“教我吧，秋雪，怎么才能找到优质客户。”
　　“这我哪会啊，他是我女儿同学。”赵秋雪有些无奈，见左右没人才扬起嘴角道，“我怀疑他们早恋了”
　　“真假？”梅万玲顿时来了兴趣，搂着她胳膊道，“快跟我说说，最喜欢听这种了。”
　　还未等她继续追问，一道女人严肃的声音从远处传了过来。
　　“空余时间就是给你们偷懒的吗！”
　　赵秋雪闻声色变，梅万玲则是皱起了眉，转头看向了那个穿着小背心瑜伽裤，前凸后翘骚气十足的女人。
　　“关你什么事！任美美，你是老板吗？”
　　“呵，我会和老板反映的。”那女人扭胯走了过来，眼神不屑，“梅万玲你管好你自己吧，总跟不三不四人混在一起。”
　　梅万玲心中怒骂骚鸡，“你才不三不四，秋雪前天也开单了。你少在这羡慕嫉妒，你平时去健身区转悠吗？”
　　“况且秋雪刚刚上完课，你在狗叫什么？”
　　小县城的健身教练和销售差不多，要么有稳定客户充卡。这种属于有资源的教练，老板睁一只眼闭一只眼。
　　如果是新手教练，在没有资源的情况下，一般得在健身区转悠打野。指点指点会员，吸引对方买课。
　　“开单？自己充的吧，付费上班不多见了。”任美美双手抱胸，不屑道，“骗姐妹可以，别把自己也骗了。”
　　“一个整天上课的高中生来开卡买课，扯淡呢。好歹找个上班的人当托吧，拜托专业一点好吗，谁家高中生有空健身？”
　　“人家成绩好不行吗？山猪吃不了细糠，没见过世面不怪你。”梅万玲也不示弱，她平时就和任美美不对付。
　　“呵呵，谁家好学生来健身房啊。”任美美一副看穿了的模样，“人家说什么你们就信什么，天真。”
　　“十八岁的男生脑子里整天想什么，我能不知道吗？还不就是为了那点事，不过就是没直接说出来而已。”
　　赵秋雪闻言不由皱眉，说她两句倒无所谓。但是提及到江年，她没法当做没听见，不管怎样，江年是个好孩子。
　　正当她鼓起勇气出声时，江年的声音远远传来。
　　“姐，再帮我充六十节课吧。”

第22章 两万块有多厚
　　江年冲了个澡，浑身舒畅。刚出门拐过通道，远远就看见三个女人一台戏。
　　走近一听顿时无语，妈的，下头女在这蛐蛐你爹呢。
　　健身办卡买课一开始确实是系统要求，但江年体验之后倒也觉得还不错，锻炼有一种奇妙的上瘾感。
　　再者今晚也是奔着完成任务来的，索性就直接开门见山了。
　　毕竟退一万步说，健身也不亏。十八不练腿，上了大学也是学妹沉默、学姐摇头，注定望杯空流泪。
　　走廊那头，赵秋雪顿时紧张了起来。
　　六十节，这不是浪费钱吗？
　　小县城的课程价钱便宜，一节课一百。主要是也是因为不专业，以及房租成本便宜，但六十节课也是六千了！
　　任美美不淡定了，“你开玩笑的吧，小朋友。”
　　江年正好走到了她们面前，瞥了任美美看了一眼。瓜子脸粉色大胸小背心，下身是紧身包臀瑜伽裤。
　　“是的，阿姨。”
　　“你叫我阿姨？”任美美一愣，指着自己道，“你这小孩怎么这么没礼貌？”
　　“你说话那么冲干嘛？活不到明天了吗？”江年微微一笑，“哦对了，我是会员，客人是上帝哦。”
　　“你！”任美美咬牙，最终转身气呼呼走了。
　　梅万玲在一旁都看呆了，嘴巴张成了o形。她和任美美三天一小吵，五天一大吵，基本没占过什么便宜。
　　不是，这小帅哥攻击性这么强吗？
　　赵秋雪见状不由捂额，她在前天已经见识过江年的文明用语了。一口一个地道方言，把人都听晕了。
　　今天这才哪到哪。
　　江年转头，“姐，前台充课。”
　　闻言，赵秋雪整了整思绪，她走到江年身前正色道。
　　“谢谢你帮姐出头，你的好意，姐心领了。但是充课就不用了，你还是学生，不管你的钱怎么来的都别浪费了。”
　　“三十节课赶一赶，能把所有的东西都带着你练透。后面不懂的直接问我就好了，不用再花钱了。”
　　“呃，可我不想动脑子。”江年挥手道，“我本来就是要买课的，现在不练也是大学练，外面买课更贵。”
　　赵秋雪想了想，“那也不用买课，姐免费给你指导。”
　　“那不行，一码归一码。”江年不想和外人透露太多，开玩笑道，“姐你再这样，我都不敢来了。”
　　闻言，赵秋雪神情略显无奈。
　　“行吧。”
　　一旁的健身女教练梅万玲瞳孔微缩，看看江年又看看赵秋雪。心中震撼无比，不是真充啊，这可是六千块啊！
　　前台。
　　任美美其实也没走远，充值买课得在前台进行。她想看看那讨厌的小鬼到底是死王八嘴硬，还是真的有钱。
　　不一会，江年带着人过来了。笑着和前台小甜妹说明来意，扫码付钱，一气呵成。
　　任美美惊了，真付了？
　　就买了十节吧？
　　待到江年离开，任美美皱着眉头走了过去。前台小妹看见自家健身馆销冠来了，先是一愣，随后甜甜叫了一句。
　　“美美姐，要喝点什么吗？”
　　“不用，我问你个事。”任美美心里还存着一丝侥幸，“他们.咳，就刚刚那个客户，他充了多少节课？”
　　“六十节，怎么了？”小甜妹好奇问道，转而又甜甜一笑，“还是美美姐更厉害，一个月能卖几百节课呢。”
　　任美美闻言不由脸颊抽动，心道那能一样吗。那些老色批又油又色，不让他们占点便宜，压根不买课。
　　三十节加六十节，一下就把自己拼死拼活两周的业绩做掉了。
　　这特么.
　　【任务：复购六十节课程。奖励：3万RMB（已完成）】
　　嗡，口袋里手机震了震，显示到账三万元。
　　江年走出健身馆，已经是晚上九点，赵秋雪提前下班顺便把他送了过去。
　　此时的江年虽然在健身房洗了澡，衣服干了但是一股馊味。风一吹他自己先闻到了，赵秋雪也闻到了。
　　她贴心建议道，他下次可以带换洗衣服。
　　江年开玩笑道，“那多麻烦，岂不是要多洗一套衣服？”
　　赵秋雪也笑了，“姐帮你洗就好了，你来的时候就能直接换了。你现在是姐的大客户，不然我真要过意不去了。”
　　“行啊。”江年也只是开玩笑。
　　如果要选的话，他更想让宋细云一边哭一边手洗。桀桀桀，可爱的少女，你也不想让你妈妈失去工作吧
　　回到县中门口，距离下晚自习还有二十分钟。
　　目送赵秋雪离开。
　　江年想了想在校门口的文具店买了一个手提袋和小扎带，随后往街斜对面的农村信用社ATM机走去。
　　一次性取了两万，厚厚一沓，拿小扎带一捆。
　　江年淡定的将钱放入袋子里，若无其事的走进学校。他走到操场时，下晚自习的铃声正好响起，校园顿时变得热闹起来。
　　他逆行在人流里，手里拎着袋子，跟着前面几个上楼的人上了楼。
　　走廊上。
　　“怎么这么慢？”徐浅浅背着书包，似乎有些重，肩带勒紧，“你从校外回来的？又请假了？”
　　“嗯，病了。”他道。
　　教学楼灯火通明，走廊周围是拥挤的人流，喧闹声此起彼伏。扑面而来的热风，以及绵延至远处的光。
　　徐浅浅侧着身子，皱眉盯着江年。
　　“能不能再扯一点，你跑步比练体育那帮人还快。这世上谁都生病就你都不会生病，肯定是出去玩了！”
　　“我要告诉李姨！让她揍你一顿！”
　　“切。”江年胸膛一挺，冷笑道，“你知道我考几分吗，徐浅浅，我可是拿着假条出门的，还想拿捏我呢？”
　　说着，心情大好的他伸手拍了拍徐浅浅蓬松的头顶。
　　“等我一下，拿个书包，明天请你喝奶茶。”
　　“才不等你！”徐浅浅甩头，被摸过的头顶仿佛过电，温度一路蔓延到耳廓脸颊，“谁稀罕你的奶茶！”
　　不一会，江年背着个书包出来了，袋子已经不见了。
　　徐浅浅正打算走，却被他一把拉住。
　　“干嘛！”
　　“你耳朵怎么红了？”
　　“要你管？”徐浅浅转头，语气凶巴巴的，有些落荒而逃的意思，“你话真多，反正你现在欠我两杯奶茶！”
　　感谢要更加勤勉投的1月票

第23章 步步高升
　　江年闻言哈哈大笑，将一个书包塞进了她怀里。
　　“好啊，帮我背书包。”
　　说着，他将装着两万元的空书包塞进她怀里。又把她书包直接卸了下来，拎在手上掂量了一番，啧了一声。
　　“你这是带了砖头回去？晚上不睡觉了？”
　　徐浅浅无语，但并未反驳他，只是胸前抱着江年的书包下楼。只是走着走着感觉不对劲，不由好奇问道。
　　“你包里装了什么，就带了一本单词本吗？。”
　　“钱啊。”
　　“有病。”徐浅浅抱着书包往前走，闻着书包散发的汗味，不由脸一白，“江年，你书包多久没洗了？”
　　“上周刚洗，沾了一些我身上的汗味而已。”他主动靠近，扯着白色短袖，“哎，不信你闻闻。”
　　“德行！”姑娘一甩头与他拉开了距离。
　　回家路上，零星没人的地，徐浅浅还是忍不住搭话。
　　“哎，我听说升班名单出来了。”
　　“昂。”
　　“分哪了？”
　　“唉，别提了，分奥赛三班去了，403。”
　　听着他那遗憾的语气，少女嘴角不由翘高。仿佛在说你就这么想跟我在一个班啊，不过转念一想又高兴不起来。
　　确实不在同一个班，隐隐有些失落。
　　“还好你没来，我倒挺开心的。”
　　回到家，上楼，两人已经把书包换回来了。
　　江年进门，正好瞧见父母还没睡。两人正在客厅算着什么，老江特意戴起了眼镜，小声的嘀咕着。
　　李红梅看也没看江年一眼，直接道。
　　“洗完澡早点睡觉。”
　　江年没搭话，反而走到了客厅中央，站在父母面前。夫妻两纷纷回头，一脸疑惑的看着自家儿子。
　　李红梅当即皱眉，“快去洗澡，身上都馊了。”
　　“不是不洗，时候未到。”江年说着最牛叉的话，无惧最狠的打，“咳咳，李红梅同志，老江同志，我宣布个事。”
　　老江疑惑，李红梅冷笑，想起身去抓鸡毛掸子。
　　忽的，见自家儿子从书包里掏出一个册子。不是册子，似乎是.钱？整整齐齐的叠在一起，两个根手指厚。
　　李红梅当时脸就白了，蹭一下站起来了。
　　“你抢银行了！快还回去！”
　　老江较为淡定一些，回忆起江年今天早上的反应，似乎想到了什么。看了看桌上的钱，又看了看自家好大儿。
　　“你挣的？”
　　“嗯，目前就挣了这么多。”江年手一摊，“以后怎么样不知道，难说，总之你们随便花，不用省。”
　　李红梅听见不用省这句话，眼中闪过一丝动容。但还是一边埋怨一边让江年把钱存回去，絮絮叨叨。
　　“以后就没花钱的地方了？今天吃饱明天不饿是吧，家里的事情有我和你爸呢，要你一个小孩操什么心。”
　　江年嘻嘻哈哈，扔下一句取出来存不进了，今天限号。也没等李红梅发作，扔下一桌钱，一溜烟跑进了房间。
　　咔哒，房门上锁。
　　留下老爹老妈在客厅哭笑不得，这孩子随谁啊，怎么跟滚刀肉似的。
　　翌日，周四。
　　“马上国庆了，你说学校放几天？”江年走在路上，一边走一边吃早餐，“抠抠搜搜，放三天就老实了。”
　　“不知道，后天国庆吧。”徐浅浅粉色嘴巴抿着很小，咬着豆浆吸管，眼睛微眯，看得人特想亲一口。
　　江年喉头滚动，在心里狠狠痛斥了自己这离谱的念头。
　　妈的，兔子都不吃窝边草！
　　最近也不知道怎么了，可能是单身久了，看徐浅浅都是眉清目秀的。有时候梦里梦见了，一拳给她打出泡芙来了。
　　离谱，实在是离谱。
　　江年粗浅的将其定义为青春综合症，摇了摇头，继续往前走了。
　　楼梯口分别的时候，徐浅浅哎了一声。
　　“干什么？”江年以为她要提奶茶的事情，“中午再请你喝，大早上喝什么奶茶，你是天生的水桶吧？”
　　“谁稀罕！”徐浅浅呸了一口，塞给他一样东西。
　　江年低头一看，一盒步步高升的笔芯，红色包装看着喜庆。抬头一看，姑娘已经走远，教室门口回头。
　　两人目光对上，江年歪头表达了疑惑，徐浅浅比了个中指（哼）。
　　上午课间，班主任突然杀了进来。
　　“江年，搬桌子吧。”
　　闻言，江年还有些扭捏了起来，“老师，你还别说，怪舍不得的。”
　　班主任瞧了他那一脸损样，略显无语，“那留下来？我给你打报告，特事特办。”
　　“哈，我开玩笑的。”江年讪笑。
　　班上顿时响起一阵哄笑声，快活空气遍布课间。
　　“滚吧滚吧，好好学习，别给我们班丢脸。”班主任摆了摆手，“楼上403，现在把桌椅书都搬过去。”
　　江年找了两关系好的帮忙，没想到乐治也来了。
　　“呃，谢谢。”
　　“没事，搭把手的事情。”乐治这几天都有些沉默，从考完开始就自己一个人窝着了，破天荒开始看起书来了。
　　他们来的早，其余人跑操去了，乐治直接旷了。似乎也没离开的意思，站在403班级门口走廊陪着江年聊天。
　　“前两天，我跟他们闹翻了。”
　　“呃，为什么？”江年也有些尴尬。
　　乐治整个人靠在走廊上，阳光散落，把考完那天的事情说了一遍。
　　“我觉得那帮人混在一起，迟早也变成傻逼。我觉得班主任有句话说的对，高中熬了这么久，总归要上个好大学。”
　　聊了一阵，乐治离开了。
　　江年心中没什么波澜，原本就是不想和周玉婷那帮人搅合在一起才升班。是不是真闹掰了，和他没关系。
　　由于跑操的关系，教学楼基本没什么人，忽的听见楼梯口一阵搬桌椅的动静。
　　江年转头，看到了一张熟悉的脸。
　　张柠枝？
　　嗯？她好像是朝自己这个方向来的。帮她搬桌椅的只有一个女生，看着有些吃力，张柠枝小脸通红。
　　大约愣了几秒，江年走过去帮忙。
　　“又见面了，你这是.”
　　“呀，是你啊。”张柠枝眨了眨眼睛，又有些不好意思，小声喊了他的名字，“江年.我升班，403。”

第24章 南江湾大小姐
　　沉重的书篮落在地上，江年直起了腰，擦了擦并不存在的汗水。
　　张柠枝递来一张纸巾，他直接揣兜里了。这一操作把少女看傻眼了，一时间嘴张着也说不出什么话。
　　江年心情不错，“哦，我是为了留着等会擦桌子，我也是升班403。”
　　“真的？”张柠枝有些欣喜，突然插入一个陌生的集体，有个伴总归是让人开心的，“以后你找我拿纸就好了。”
　　在学校，纸是硬通货。
　　张柠枝确实很高兴，升班名单只能看到自己班上的。她也不知道坐在自己考场后座的男生，竟然也升班。
　　说着，她从桌洞里摸索了一阵，又爆出了一包纸巾递给江年。
　　有先前他送的那一盒果粒牛奶在前，收张柠枝的东西就显得顺理成章了，一来二去关系就亲近了。
　　不一会，403班门前又来了一个男生，戴着眼镜显得有些沉默寡言。江年注意到他是一个人搬桌子来的，便上前搭了一把手。
　　“哥们，你也是升班？”
　　“嗯，我叫于同杰。”
　　“江年，这位小美女是张柠枝。”他打着招呼，顺带把张柠枝一起介绍了，“403升班人不多，应该就我们三个了。”
　　张柠枝说话细声细语，于同杰又是个沉默寡言的主。于是简单聊了几句后，走廊外再次陷入了沉默。
　　江年也放弃了，手撑在走廊栏杆上眺望远处。
　　镇南县中坐落在县城老街正中心，老校区位于最繁华处。往外是一条主干道，两边是衣食住行各类商铺。
　　有两座大型超市，排布着人民医院一二院，拐弯的尽头是镇南县政府。教育局在学校斜对门，在外横着数道路，各类单位星罗棋布。
　　农业局、妇幼保健、防疫站、税务局，一大堆机构单位众星拱月似的把镇南县中围了起来，四周压根没高楼。
　　一直往外一公里，才能见到低矮的老住宅小区。往外一圈是高档住宅区南江湾，裸房价格超过八十万了。
　　再往外就是江畔了，南江的分支流入了镇南县，形成了一块冲击平原。
　　县城府在沿岸建造了南江公园，镇南大桥连接着远山，是县城最著名的爬山以及打卡日出景点之一的青木岭。
　　嗡嗡嗡，跑操结束了，楼梯口那传来熙熙攘攘的声音。
　　奥赛班的学霸肥来了。
　　相较于平行班来说，奥赛班好比外门弟子。零班就是内门弟子，年级的心头肉，清北双一流大学的储备力量。
　　奥赛班氛围较为轻松，和平行班差不多。一群男生嘻嘻哈哈的上楼，大呼小叫你追我赶，女生三两成群，像是一群轻快的白色海鸥。
　　她们进教室前好奇看了一眼带着桌椅上楼的三人，大致也清楚这是升班的三个人。
　　不过是不是新同学还难说，毕竟升班考试有两次。一次九月底一次十月底，九月是摸底，十月是十八县大联考。
　　十一月是六市大联考，年底是教育厅牵头的省联考。
　　这些安排，各班主任都说的很明白了，升班这种机会只存在于九月十月，不过其实并不影响班级内部稳定。
　　底下的人想上去很难，奥赛班的想下去也很难。主要还是升班那群人波动，适应不了或是有水分就下去。
　　归根结底，十月联考对奥赛班的人没影响。只是针对升班那一撮人的质检，也是底下班级最后一次升班机会。
　　张柠枝被众人视线打量得低下了头，下意识往江年身后躲了躲，小鸵鸟似的藏了起来。
　　江年看的想笑，好奇问了一句。
　　“你这次考了多少分？”
　　张柠枝闻言抬头，弱弱报出了一个分数，“609。”
　　卧槽，这才是真正的大魔王！平行班考出了重本的分数！
　　虽然只是一个摸底考试，题目并不太难。甚至在奥赛也排不上前列，可在平行班绝对是断层第一的存在。
　　“你呢？”张柠枝问道。
　　“比你低，573。”江年笑了笑。
　　“哦，573。”张柠枝似乎不太会安慰人，小声道，“没关系，573也很高了。”
　　私密马赛，枝枝酱，没让你尽兴。
　　江年对成绩没什么太大感觉，只要能维持住中游水平就好了。知识点已经印在了脑海里，加上一些理解就够应付考试了。
　　至于冲击至高，他暂时没这个想法。
　　开什么玩笑，我打宿傩？
　　不多时，403班主任过来了。个子不高，身体干瘦，头发稀疏，戴着个黑框眼镜，自称刘良松，语文老师。
　　刘良松让三人等一会，随后进班宣布了一些事情。找了几个人帮降班的三个人搬桌椅下楼，临走还勉励了他们几句。
　　一男生心态很好，“老刘，幸亏我没进你的帮扶小组，进了小组，那你不是白忙活吗？我们还会再见吗？老刘。”
　　“再见的时候你要幸福，好不好，老刘”
　　老刘无语，“好好读书，别整烂活，把成绩提上去。”
　　末了，老刘叹了一口气，转头看向新来的三人。分别问了三人的名字，大约要将成绩和名字相对应。
　　“进去吧，张柠枝和江年去第三组空位，于同杰第一组。”
　　教室后门位置，已经有人好奇探头张望了。
　　江年看了一眼张柠枝，主动道。
　　“我们都是第三组，我先帮你把东西搬进去吧？”
　　“好。”
　　刘良松本想叫几个班委过来帮忙，听江年这么一说又打消了念头。不过是搬个桌子，也不算什么大事。
　　于是，在众目睽睽之下，江年把张柠枝的桌子先搬了进去，张柠枝随后又跟着出来帮江年拿凳子。
　　与此同时，于同杰也搬好了桌椅，落座在第一组靠墙的位置。
　　英语任课老师来了，班主任刘良松歉意的笑了笑，占用了几分钟的时间，让江年三人轮流上来自我介绍。
　　江年是第一个上台的，“我叫江年，楼下303班的”
　　有他打样，于同杰第二个上台，基本是照着江年的模版念。自我介绍比较简单，名字、从哪来，家住哪边的。
　　毕竟还没到十月份，不能完全算是同学，挑点重点说就好了。
　　张柠枝有些胆小，最后一个上台，结结巴巴说了几句。
　　“我我叫张柠枝，以前的班级是307，家在南江湾那边。”
　　感谢沿海日落的100起点币、感谢樱花中的铭逃投的1月票、嗜血十月投的2月票、洛世杰投的1月票，是汐子吖投的2月票，

第25章 不是，哥，我叫着玩的
　　听到南江湾三个字，座位上的江年顿时眼皮一跳，班级有一部分县城本地的学生，闻言不禁哦~~~！！
　　“沃趣，南江湾，临江大平层！”
　　“我草，什么大小姐照进现实！”
　　南江湾是县城最贵的一套房产，不在河边却能眺望南江河畔。巅峰裸房八十万，软装看个人，最少也是二十万打底。
　　虽然这价格买不起魔都一间厕所，但在镇南县已经是顶配了。碧桂园也才五千多一平，南江湾快上八千了。
　　买得起南江湾房子的人，不算少但在一个班里绝对算是稀罕物。
　　张柠枝脸一红，面对着同学的起哄。低着头匆匆忙忙的下来了，掏出英语课本，手上抓着笔不敢抬头。
　　两人分在第三组中间位置，补位两个不同的小组。碰巧江年坐在张柠枝的后边，斜右边靠过道的位置。
　　很抱歉，没有坐在后排靠窗王的故乡。
　　升班就不错了，哪来的挑啊。
　　江年伸手，戳了戳斜左前方的张柠枝后背。她先是身体一僵，随后抬起了一点头，从他的角度可以看到红红的耳廓。
　　少女似乎是鼓起了勇气，这才缩着身子小心翼翼的转头。
　　江年手撑在桌上，一副自由散漫的模样。无名指和小拇指中间夹着一支笔，笑着看着她，比划了一个“笔”的口型。
　　张柠枝脸红红的，飞快将头转了过去。开始在桌洞里摸出一个文具袋，取出一支笔芯又顿了顿，最终递了两支笔芯给他。
　　一旁的同桌，看了看江年又看了看前座的大小姐，嘴巴张成了0形。他压低了声音，看向江年，好奇问道。
　　“你们认识？”
　　“算是吧。”
　　中午放学，张柠枝下意识转头去找江年，却发现人不见了。座位上空空如也，再看门口，他已经出门了。
　　唔.她顿时气鼓鼓的。
　　江年不知道有人找他，讲台上老师说下课那一秒他就站起来了。食堂慢点可没饭，他和徐浅浅中午都是在食堂解决。
　　两人也不会约饭，约个屁，等约完早就没什么菜了。
　　青梅本是同林鸟，饭点临头各自飞。
　　食堂人山人海，高一高二的学生在学习上无精打采，唯独在干饭上积极性拉满。呸，不爱学习的玩意。
　　他迅速靠近，选了一支较短的队伍排。头一晃似乎看到了一个熟悉的身影，准确来说是一副熟悉的眼镜。
　　周海飞？周海菲！
　　不是我菲菲姐吗？勇敢的t姐，内向的长发眼镜娘。
　　看着周海菲似乎往包子馒头烧饼那个摊子去了，大中午的没几个人往那边去，她的背影很快隐没在人群里。
　　江年收回目光，转头一看顿时瞳孔一缩。
　　草！彼阳的玩意，有人插队！
　　你妈！
　　他气得头皮都要炸开了，但离得太远不好直接指责。被插队的学生也是逆来顺受，当做什么都没看到。
　　算了，江年也不想吃饭前和傻逼吵架。
　　没救了，这都不小蜜蜂肘击。
　　趁着排队的空隙，他掏出手机粗略看了一眼银行卡余额。赚了三万给了父母两万，花掉六千买课，现在还剩.
　　两万七。
　　巨款，对于一个高三学生来说已经是一笔巨款了。
　　队伍缓慢往前挪，江年习惯性看看食堂吃什么。扫一眼过去，食堂六块两荤两素，学校除了吃饭便宜，什么都贵。
　　他打了一个六块的饭，找了个空位一边吃鸡腿饭一边刷手机。
　　吃完饭，他出校外给徐浅浅买了常温的果茶，顺便多拿了一杯送给宋细云。
　　当然，是以徐浅浅的名义。
　　闺蜜这种东西，不好好维持也容易友尽。
　　不过宋细云似乎看着不太领情，趁着没人闷着头扯着江年到了一个僻静的楼梯口。
　　她左右看看没人，压低声音红着眼睛质问道。
　　“你怎么又找我妈买课了！你是不是”
　　“等等。”江年打断了她的施法前摇，“饭可以乱吃，话可不能乱说，你妈知道你正在质问她的VIP客户吗？”
　　“不是，哥，我就随便喊喊的。”宋细云满脸痛苦，抓了抓头发，“你真想当我爹啊？都给我妈刷上榜一了。”
　　“你误会了，我只是想健身。”江年一脸坦荡。
　　宋细云顿时一噎，一脸狐疑。
　　“那你为什么买我妈的课，一买就是九十节？”
　　“因为我善。”
　　“去死啊！你果然！！”宋细云瞬间破防，恨不得冲上去咬死他，“江年，到底要怎么样你才能”
　　“那就得看你表现了。”
　　“什么意思？”
　　“我肩膀有点酸，唉，学习的苦都被我吃完了。”江年站在楼道口，假模假样的活动肩膀，一边看宋细云反应。
　　她哪能不懂，咬牙道。
　　“行，我帮你揉。”
　　说着，宋细云一脸不情愿走到他身后，踮起脚开始给揉肩膀。发现手劲不够，索性改用捶肩膀的方式。
　　“哎，你怎么不笑啊？”
　　宋细云冷笑。
　　“一点都不可爱，还没你.”
　　宋细云勉为其难的挤出了一个美少女的笑容。
　　江年走了，临走留下一句话。
　　“国庆你有空帮我抄一下英语作业，我不太想写。”
　　宋细云：“.”
　　午休过后，江年还了两支笔芯给张柠枝。不过怎么看都觉得大小姐有些不对劲，看向自己的眼神有些幽怨。
　　？？？？
　　什么鬼？
　　下午，张柠枝一直在埋头写作业，一副小鸵鸟的姿态。不敢抬头，附近有人说话，她也只是竖着耳朵听。
　　江年散漫惯了，学习一般般，社交能力倒是点满。一个下午的功夫，已经和前后左右桌有说有笑了。
　　“卧槽！你把三千五单词全背完了？”
　　“昂。”
　　“你真该死啊，痛，太痛了。”同桌名叫李华，中人之姿，皮肤黑黑的，英语作文里的学霸，现实里的呆鸽。
　　江年聊得正开心，正打算侧身说点什么，忽的瞥见了前面大小姐回头委屈的目光。
　　“？？？？”
　　好像没得罪她，到底哪个环节出错了。
　　下午，或许是有意无意，江年又在食堂碰见了t姐周海菲。后者对江年似乎也有印象，目光在他脸上停留一秒后低头离开。
　　今天上一轮试水，求点月票续命
　　_(ωゝ∠)_

第26章 柠檬枝
　　一晃两天过去，九月底最后一天，国庆放假前夕。
　　十点，江家夫妻坐在家里沙发上看电视。李红梅看着肥皂剧，老江玩着手机，江家难得如此安静从容。
　　咔嚓一声，下完晚自习的江年从浴室出来。一边揉着头发一边往前走，湿漉漉的水渍下雨一般往前飞。
　　这一幕看得李红梅怒从中来，浑小子！三天不打，上房揭瓦！
　　“等等！”江年下意识跳开，远离暴躁的老妈，打断施法道，“李红梅同志，你现在不能打我。”
　　李红梅冷笑，“给你三秒解释。”
　　老江饶有兴趣的转头看过来，放下了手机。从沙发上起身，践行了一个乐子人的原则，准备近距离看热闹。
　　“哦豁，你完了，离挨打不远了。”
　　话音刚落，只见老江一个踉跄，一时没站稳猛地前倾。只听见啪的一声，茶几玻璃水壶被拍落在地。
　　轰！碎成一地！
　　见状，江年脸上溢出狂喜，他起手就是一个大荒囚天指。
　　“现在远了。”
　　果然七步之内必有解药，自己作死最多挨顿训完事了，老江何必拿命来救。
　　哦豁，下个月的买烟钱悬咯。
　　李红梅转头瞪向了愣住的老江，江爹一脸尴尬。咳嗽一声启动了后备隐藏能源，若无其事祸水东引。
　　“对了，小年这周月考成绩出来了吧？”
　　果然，老妈的注意力再次被转移，皱眉盯着江年。
　　“这几天我和你爸都忙，差点忘了问你了，上周月考多少分？要是退步太多了，别怪我不让你玩游戏。”
　　“哦，老妈你自己看吧。”
　　江年从口袋掏出手机，点开相册，找到自己班级成绩单的照片。不慌不忙递给了李红梅，示意她看第一行。
　　“573？这么高？”李红梅惊呼一声。
　　“什么？”老江也顾不上收拾地上的玻璃水壶了，走近看了一眼，“还真是第一，是不是p的吧？”
　　“p什么啊，我都升班了，现在换上奥赛三班去了。”江年把手机拿了回去，“下次开家长会，记得别找错教室。”
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　“哎，图片发给我！”李红梅猛地反应了过来，走到儿子房门前咚咚咚敲门，“听见没有，年！”
　　“哦。”
　　簌，照片刚发了过去，转手就被李红梅发同事群里。
　　“这小兔崽子！”李红梅嘀咕了一声，旋即花式变脸，捧着手机喜笑颜开道，“发给办公室那帮人看看。”
　　县城小单位，群里都是七大姑八大姨。整天上班也是家长里短的，下班后聊天群里也是老娘们那点事。
　　领导都不敢露头，露头就秒。完美诠释了领导的领导不是我的领导，却是我的老公系列，总之不好得罪。
　　嗡！
　　锦绣天府小区，大嗓门张春兰掏出大字体的手机看了一眼群聊。看到李红梅发了一张照片，配了一句消息。
　　【（呲牙）（微笑）大家帮我看看这成绩单是不是我儿子p的。】
　　这句话顿时把张春兰逗乐了，还有人p成绩单？她虽然不知道p这个字母代表的具体含义，但也知道是弄虚作假。
　　点开，红梅的儿子好像叫江年？
　　三十名外没有，二十名外.也没有。这娃胆子有点大啊，中下游水平也敢弄到前十？前十嗯？
　　怎么是第一！
　　张春兰眼睛圆睁，看了第一名的成绩一眼。顿时没忍住大笑出声，红梅家的小子怎么敢的，他怎么敢的？
　　直接改成第一了，这不是明摆着等等，再仔细看一眼，免得上了这些老娘们的当，整天变着法的炫耀。
　　比如办公室里某个不要碧莲的老娘们，一摔给“无意间”把金手镯摔入镜了，就等着别人问金镯子摔坏了没。
　　第一名江年，573分，第二名周玉婷，才527。
　　这合理吗？拉了将近五十分？太假了吧！一看就是伪造的成绩单，红梅家的小子可真是敢想敢干。
　　自家的宝贝儿子就老实多了，昨天才升的班。
　　想到这，张春兰不禁往房间里喊了一声，“老于，过来看个乐子。”
　　“大晚上的，什么乱七八糟的。”一个秃顶中年人磨蹭了一阵从房间里走了出来，手里端着个干部保温杯。
　　“红梅她家的小子，伪造成绩单，可乐了。”
　　“让我看看。”秃顶中年人扶了扶眼镜，探下身，群里消息正不停闪动，“成绩后面还有升班两个字。”
　　“那可更乐了，咱家小杰不是昨天刚升班吗？”张春兰笑得开心，往群里发一句语音，“红梅，你家儿子升班了没？”
　　群里，三四秒，十几秒、二三十秒的语音消息到处飞。单位放假在家的老娘们没事做，纷纷被炸出来了。
　　“红梅，你家儿子这分数也写太高了，他之前不是一直四百分出头的吗？”
　　单位年轻实习生：“李姨，您家儿子这不像是p的，像是重新打印的。”
　　“说起来，春兰家她儿子是不是也考了五百多。听说升上奥赛班去了，问问她儿子不就知道了。”
　　屏幕后，张春兰看得喜滋滋的，语音回复道。
　　“那怎么知道，奥赛班好几个呢。”
　　当事人李红梅发了一条简短的语音，听语气听不出气愤。相反倒是显得有些平静，甚至带着那么一丝高兴。
　　“说是奥赛三班。”
　　三班？
　　沙发上的张春兰回头看自己男人，“老于，小杰升的班就是奥赛三班吧？”
　　咔嚓，正好房门打开，一个男生抱着衣服走了出来准备去洗澡。
　　“哎，小杰，你来的正好。”张春兰紧张问道，“你们班有没有一个叫江年的？”
　　闻言，于同杰停住了脚步，皱了皱眉。
　　“有是有，他分数比我高。”
　　“比你还高？你确定？”张春兰惊讶到口不择言，“有没有可能，他是作弊上去的，你看他妈都在群里发的.”
　　于同杰接过手机，一条条语音从头听到尾，看完便还了回去。
　　“不是假的，不排除是作弊。”
　　说着，于同杰没理会自家母亲呆滞的神情，直接转身进了浴室。
　　放下衣服，他皱着眉打开了qq。从群聊列表中选定了【柠檬枝】，选择了添加，他觉得有必要提醒张柠枝。

第27章 朕是个脆弱的网络皇帝
　　于同杰是一个对自己很严格的人，且称为严格哥。
　　严以律己，宽以待人，这样的原则放在他的身上是行不通的。他认为，对自己严格就应该对别人也严格。
　　这样的人，看所有人都是傻逼。
　　对于升班这件事，他觉得这是自己刻苦一年之后应得的结果。在他的眼里，张柠枝和他是一类人。
　　江年不是。
　　一个暑假提升一两百分这种神话，简直就是对他这种用功读书的人的一种侮辱，无异于拿拖鞋打脸。
　　作弊，大概率是作弊。
　　这两天自己在课堂上总是积极回答问题，江年却一次没主动过。课间的时候，总看见他扭头和后座的人嘻嘻哈哈。
　　等十月份大联考，江年就要原形毕露了。
　　一起升班的张柠枝似乎看不透这一切，见她上课也心不在焉，这样下去迟早会被江年这样的人带坏。
　　晚上十点半，南江湾。
　　张柠枝站在阳台上吹着夜风，看着县城夜景，心中苦恼无比。
　　融入新集体比她想象中还要困难，班级的女生似乎都有小团体了。倒是有人和她接触，但也只是问几句话的程度。
　　不过更让她烦恼的是江年。
　　这人明明刚升班那个上午还和自己说话来着，后面有了新同学。都不怎么和自己说话了，明明自己都暗示他了。
　　负心汉，白费了自己的小纸巾！
　　昨天没和江年说上一句话，在教室也没和人说上话。
　　呜呜呜~~
　　她趴在房间自带的小阳台栏杆上，纠结着要不要主动加江年的qq。他不会讨厌自己吧，自己做错了什么吗？
　　滴滴滴！！！
　　房间里电脑的提示音响起，她猛然一惊，顿时往房间里跑。
　　江年终于想起来加自己了，他甚至在班上光明正大掏出手机加了一个吹泡泡糖技术很好的女生，都没加自己。
　　虽然那个泡泡糖吹得又大又圆，但这不是理由！
　　明明是我先来的！
　　哼，一会晾他一晚上，假装自己睡着了。等明天早上再给他通过，让他也感受一下被抛弃的感觉！
　　算了，晾他十分钟吧。
　　滴滴，她圆润的臀部压在电脑椅上那一刻，迫不及待的点开了联系人那一栏，果然是.哦，于同杰同学。
　　张柠枝松开了鼠标了，十分真实的叹了一口气。
　　对方的验证消息只有一个名字，显示班群内部成员添加。她沉默几分钟后，出于礼貌，发起了临时会话。
　　先看看对方有什么事情，如果不是重要的事情就不随便加人了。
　　她喜欢在空间发一些说说，但不想每次都刻意屏蔽分组。比如一些去外地旅游的照片，不想被关系一般的看到。
　　一旦谣言四起，交朋友就更困难了。
　　柠檬枝：“（微笑）”
　　那边，于同杰刚洗完澡，收到了张柠枝的回复。一看是临时会话，虽然奇怪她怎么不通过，但并未太在意。
　　只要说清楚，最后会理解自己的良苦用心的。
　　在他看来，自己和张柠枝是同一类人。第一都是努力学习，升班上去的。第二，家庭条件都比较优越。
　　第三，她长得很漂亮，是那种足够被孤立的漂亮。
　　巧了，自己也被孤立过。
　　所以，于同杰觉得自己和张柠枝应该有共同话题。江年迟早会下去，自己和她应该互帮互助，适应新集体。
　　“你和江年的关系怎么样？”他发消息问道。
　　另一边，本来已经起身的张柠枝。看到江年两个字的时候，又下意识的坐回了椅子上，什么意思？
　　“还好吧。”
　　她用来还好这个词欲盖弥彰，又加了一个“吧”做缓冲的余地。好不好，有多好，中间的解释权在她。
　　在新班级，她最熟悉的人就是开头和她搭话并且搬桌椅的江年了。
　　其实，她很想问一句，“同学你是.”于同杰这个名字有些耳熟，但上台时候太紧张，忘记是谁的名字了。
　　于同杰：“我不建议你和他来往，真心的。”
　　张柠枝看着那条新消息一脸懵逼，他.谁啊，怎么还管自己和谁来往？况且，在新班级自己就认识江年。
　　不和他来往，难道和你来往吗！
　　“为什么？”
　　“因为他是靠作弊升班的，目前还没有证据。但据我最新得到的消息，大概率是这样，你和他来往没有必要。”
　　“我只是作为同学提醒你一句，从平行班升上来不容易，我们都付出了巨大的努力，每天刷卷子熬夜背书。”
　　“所以，我不想看到你的努力白费。和江年这样不学习的人来往，最后被他带坏，回到平行班。”
　　电脑前，张柠枝愣了，看着临时窗口弹出的一大段话。不知道为什么，心里突然超级生气，手都在发抖。
　　江年没有作弊，自己和他同一个考场！
　　他每场考试都会认真准备，每次都是早早的到考场。桌上没有任何小抄，考试也是规规矩矩没有小动作。
　　凭什么！一句话就抹杀人家全部的努力！
　　她几乎是颤抖着，在键盘上敲下了几个字。
　　“江年没有作弊！”
　　另一边，于同杰皱眉，张柠枝太天真了。轻而易举被江年欺骗，也是，那样的人都作弊了，还有什么话说不出来。
　　“事实就是这样，他上个学期末还是平行班下游水平。”
　　啪嗒，一滴眼泪落在电脑桌上，张柠枝眼圈都是红的。她很想骂回去，但她不会骂人，只好叉掉窗口。
　　以前她也被质疑过作弊，还被怀疑过好长一段时间。她经历过那段黑暗的日子，知道被怀疑的滋味不好受。
　　她点开了班群，在群聊成员中找到了江年。点击了添加，验证消息填了张柠枝，想了想又加了纸巾两个字。
　　滴滴，几乎是秒通过。
　　【江月年年望相似】：“嗯？你也熬夜？”
　　张柠枝抹了抹眼泪，忽的又笑起来了。本想告诉他刚刚发生的事情，但又不想让他觉得自己很多嘴。
　　于是道，“（窘迫）有人说你坏话。”
　　江年：“那个人不会是你吧？”
　　张柠枝脸一红，“才不是。”
　　“那谁？”
　　感谢杨陆顺1982投的1月票，书友20190610175706516投的1月票，yick丁投的2月票，书友20190819180905150投的1月票。
　　老板腰好肾好。

第28章 我们只是朋友，宝宝，你占有欲这么强吗？
　　江年其实并不关心谁在背后蛐蛐他，也不可能破防，更不可能反思自己。
　　毕竟名声在外，有好有坏，要活出自己的变态。
　　高中就是个小社会，三人行必有傻逼焉。
　　嘴长在别人身上，一句傻逼就能给你盖了帽。你除了在心里问候他们的亲妈之外，什么都做不了，不如当做不知道。
　　与其怀疑自己，不如责怪他人。
　　柠檬枝：“我不能说，出卖别人感觉不太好。”
　　江年无语，点击头像准备把她删了。
　　你不说就是同伙咯，跟站在边上踹我两脚的人有什么区别？你的善良很好，但猎妈是我的必杀技。
　　滴滴，下一秒。
　　柠檬枝：“我现在说的是另一件事情哦，你在班上和于同杰熟吗？”
　　江年的手指从删除好友键上移开，她刚刚的语气自己很不喜欢。但是枝枝宝宝灵活的底线，他很是欣赏。
　　所谓朋友，就是愿意放弃一些轻微的道德约束才能走到一起。翻译过来就是，“不要和圣母做朋友。”
　　对朋友的容忍度：1、不能背叛祖国、不能犯法，2、我要有知情权。
　　不一定支持，但不会谴责。
　　“于同杰？不就是和我们一起升到三班的人吗？”江年啪啪啪回消息，又嫌打字不方便，“你那能语音么？”
　　柠檬枝：“我”
　　江年：“你手机没油了？”
　　张柠枝弱弱回一个，“那你打给我吧。”
　　略显吵闹的铃声响了大约五秒，一阵窸窸窣窣的声音响起。隐约能听到夜风刮过的声音，似乎是在阳台接的语音。
　　“于同杰说我什么？”他开门见山问道。
　　考验友情的时刻到了。
　　电话那头，张柠枝咽了一口唾沫，小声道，“他说.你考试作弊升的班，我已经帮你反驳他了。”
　　“作弊？”江年语气略微有些不快。
　　气抖冷，没关就是开了？什么外挂判官！
　　张柠枝听着江年的语气，紧张到心脏砰砰直跳，“你别生气，我相信你的，考试的时候我们两前后座.”
　　江年压根就没生气，还是那句话，嘴长在别人身上。
　　手好痒，缺把刀。
　　听着她絮絮叨叨的安慰，譬如什么“下次考更高”、“月中有测验”、“路遥知马力”，江年就想笑。
　　“不能找人家打架哦，打架会被降层的。”张柠枝紧张兮兮道，“别人说什么都不重要，做好自己就行了。”
　　“嗯嗯，知道了。”江年虽然不善良，但不妨碍他喜欢善良的大胸美少女。
　　于同杰，司马东西罢了。
　　末了，张柠枝藏不住事，又假装无意间实则十分明显的问了一句。
　　“你昨天怎么不加我？”
　　“呃我们不是前后桌吗，在教室里没想起来。放假了才想起来，刚准备加你，你先加我了。”
　　“哦，好吧，可是你在教室加了一个吹泡泡糖很大的女生。”张柠枝幽幽道。
　　不是，你这？
　　我们只是朋友，宝宝你占有欲这么强吗？
　　“你平常就这么关注我吗？”
　　“啊？”张柠枝愣住了，瞬间就慌了，“不是.我没有，就刚好.你别多想，我有点困了。”
　　语音匆忙挂断，江年啧了一声，手机一扔就出房间了。
　　客厅里，老妈还在沙发上回消息。见江年出来，乐不拢嘴的表情收敛了一些，但想到他成绩，又不好板着脸。
　　“我们单位一人，她儿子于同杰好像跟你同班，都是升上去的。有印象吗？要不要改天带你去转转？”
　　他心里从不藏事。“有，他刚跟人说完我是靠考试作弊升班的。”
　　闻言，李红梅神情一变。
　　“那这人心眼挺坏啊，你少跟他接触。本来还想着两家人吃个饭的，现在就没必要吃了，好心喂狗。”
　　江年笑了笑，自己这脾气跟老妈脱不了干系。
　　翌日。
　　国庆第一天，江年在家里躺了一天。
　　张柠枝自从昨晚到现在一直没吱声，江年也懒得管。也不知道怎么了，自从离婚系统降临后，他心态就变了。
　　人生就是一块豆腐，再烂也不过是豆腐渣。
　　如果按照原本的生活轨迹，未来的自己会离婚，卷烂了也没法升职加薪。年轻时候很穷，努力几年就不年轻了。
　　江年已经看开了，人生的幸福源自于自我努力，深蓝加点！
　　一直到天黑才出房间，发现对门徐叔正和自家亲爹聊天，不由一愣。
　　“徐叔？今天休假啊？”
　　印象里，徐浅浅的亲爹特别忙，属于那种卷王工作狂。听说原本要换医院，因为徐浅浅的缘故才没调走。
　　“嗯，小年醒了？”徐主任脸上露出了温和的笑容，“听你妈说你升上奥赛去了，进步挺大的。”
　　江年索性站那，和老徐聊起了天。
　　“差不多吧，背了点书。”
　　李红梅从厨房探出身，看了一眼客厅嘻嘻哈的江年，一拧眉。
　　“玩一天了，去把浅浅叫过来吃饭。”
　　自从徐浅浅她妈五六年前过世之后，基本每年大小节日。两家人都是一起过的，门对门也方便，添两双筷子的事情。
　　“哦。”
　　对门虚掩着，江年晃悠进门一瞧，徐浅浅房门开着。正趴在桌上写作业，听见动静她回头看了一眼。
　　“你作业写完了？”
　　“没有，打算抄你的。”江年顺势坐在她床上，啊了一声就躺了下来，“会做的不想做，不会做的晚点再看吧。”
　　“你起开，别睡我床。”徐浅浅看不惯他，“脏兮兮的，出去！”
　　“我今天都没出门。”
　　“那也脏。”
　　“随便你，哎，叫你吃饭呢。”江年从床上坐起，站她边上看卷子，忽又指着一处道，“这个单词写错了。”
　　“哪写错了，本来就这样。”徐浅浅瞅了一眼，有些犹豫。
　　“错了，正确写法是.”他随手百度摆出证据，把手机搁在桌上，装完逼就闪，“记得过来吃饭，菜好了。”
　　留下姑娘一人，直愣愣盯着卷面，半天心里冒出一个念头。
　　他真背完了？
　　晚饭基本是大人在聊天，基本要很晚才会散场。江年和徐浅浅吃得极快，撂下碗极其默契的对视一眼。
　　“妈，我去对门写作业了。”

第29章 与青梅完成一次愉快的约会
　　江年当然不可能写作业，人生苦短及时行乐。
　　对门徐家，徐浅浅的房间里。
　　两人一个在书桌前玩手机，一个躺床上玩手机。主打一个各玩各的，默契没吱声，这也算是传统了。
　　毕竟在长辈眼皮底下，干什么都不自在。
　　掏出手机，父母就开始摇头。只要有人说一句“玩玩玩，整天就知道玩手机”，话题就会从家长里短变成手机害人。
　　“最近有什么电影看吗？”徐浅浅忽然来了一句。
　　“怎么？”
　　“情侣票有优惠，反正你闲着也是闲着。”
　　江年气抖冷，集霸有点丁寒了。不是，寻思你爹我又高又帅，在你眼里就特么是个电影优惠工具人？
　　“万一，我有女朋友呢？”
　　“你？”
　　卧槽，一个字就打出了成吨的伤害。江年上次听这么震撼的字眼还是在上次，原鸣.鸡.man。
　　“人言否？”江年叹了一口气，“我没对象，都是女人毁了我，一躺在床上就开始想女人，上海少妇，奈雪。”
　　“那我问你去不去？”徐浅浅有些无语。
　　心道这人性格但凡没那么抽象，说不定还真被他小子找到对象了。不过目前来看，病情似乎加重了不少。
　　以前爱作妖，现在搞抽象，孩子多半是肺热。
　　江年其实没那么想去看电影，正犹豫。毕竟装情侣这种事情并没有想象中那么好玩，徐浅浅全程冷漠脸。
　　叮！【三十八岁的你减肥初战告捷，半月前，你与久别重逢的青梅完成了愉快的交谈，正式开始约会邀请吧。
　　任务：与徐浅浅完成一次愉快的约会。奖励：3万RMB。】
　　看着系统面板弹出的消息，江年忽然感觉好怪。感觉在人生模拟游戏似的，十八岁的自己模拟三十八岁的自己。
　　准确来说，应该是模拟另一个命运线的自己，在三十八岁的年纪逆袭。
　　至少现在的江年在系统开始时，提前知晓了自己命运线。别的不提，结婚是不可能妥协的，不和渣女结婚。
　　甚至极端一些，结婚？谁有钱了还结婚啊。
　　爆爆奖励，当个渣男得了。
　　徐浅浅见他半天不回话，嘴巴一瘪，转过身去。
　　“不去算了。”
　　“啊？谁说你我不去的？”江年突然忸怩起来了，骚里骚气，“你说，我们两这算不算约会啊？”
　　如果是以前，徐浅浅一定会踹他一脚，少作妖。
　　“约约个屁！”徐浅浅蹭一下就站了起来，脸微微有些红，“你去不去，不去我找别人了。”
　　“好吧，老规矩，你买零食我买票。”江年收起了那副贱兮兮的模样，“我回家把电动车钥匙偷出来，你楼梯口那等我。”
　　说着，江年转头就要走，忽的被喊住了。
　　“哎，零食和票都我来买好了。”徐浅浅忽然道，“你下次有钱再请回我吧，刚好我爸给了我零花钱。”
　　“你怎么敢假定我没钱了？”他转头。
　　“我爸说你把挣的钱全给李姨救急去了，估计没钱。”她慢吞吞道，眼眸低垂，“他让我偶尔接济你一下，免得你饿死。”
　　其实她爹徐主任压根没说接济这种话，他知道两人向来关系恶劣，不过这谎言也不会被拆穿就是了。
　　“那行，你付吧。”身家两万七的江年道。
　　吃软饭这种东西，和有多少钱没关系。
　　回到家。
　　三个大人还在客厅聊天，说的都是一些工作生活上的事情。偶尔掺杂着五六年之类的叹气声，气氛较为低迷。
　　老徐似乎在徐浅浅她妈过世后，一直就没怎么走出来。
　　他轻手轻脚回家，路过客厅，正好瞧见老徐把无框眼镜摘了下来。转头看他，眼睛还保持微眯着的状态。
　　“小年回来了？”他脸上浮现一道不自然的笑容，那是一种由悲伤强行扭转出的笑容，面容显得有些僵硬。
　　“嗯嗯，我拿下电动车钥匙，带徐浅浅出去找同学玩。”他极为识时务的搬出了徐浅浅这个法宝。
　　果然，李红梅刚准备说出口的话又咽了回去。
　　“钥匙在（我和你爸）房间桌子上，别玩太晚。”
　　“嗯。”
　　江年拿了钥匙，低着头穿过客厅时依稀听到了一些细碎的话语。不忍多听，于是加快了脚步离开。
　　他体会不了徐叔的心境，只是觉得有些可惜。回想着徐叔脸上的神情，他脑海里无缘无故蹦出一句，庭有批把树.
　　江年摇了摇头，把乱七八糟的念头甩出去。走到楼道那等了一会，徐浅浅还没来。
　　离谱，舞法天女变装前摇也没这么慢啊。
　　过了好一会，徐浅浅下来了，特意换了一件浅绿色的裙子。眼前的少女，简单扎着马尾，头发细软。
　　脸似乎还未完全长开，和所有的南方姑娘一样，脸颊白净细腻。下巴微尖，眉如远山，胸脯鼓鼓囊囊。
　　脸显得清纯白净，身材却格外有料。
　　徐浅浅有些心虚，她自己都不知道为什么，下意识换了件裙子。只是出去看个电影而已，江年又不是什么人。
　　可她还是这么做了，既紧张又忐忑。
　　“怎么这么久？”他问道，眼睛在她身上打量许久。
　　“哦，洗脸的时候不小心打湿了衣服，换了一件。”徐浅浅随便找了个理由，略显刻意，她完全可以直接说换件衣服。
　　“换衣服要这么久吗？垫增高垫花了不少时间吧？”
　　徐浅浅的期待感被增高垫这三个字瞬间击碎，她咬着牙，挤出了一个笑容，“年纪轻轻，眼睛不用可以炒个菜。”
　　“想不到你口味这么重，徐浅浅。”
　　“.”
　　镇南县电影院只有两家，一南一北，依附着商超。
　　两人骑车去了南边那一家，离开场还有二十分钟。徐浅浅去商场外的零食店买零食，江年负责停车。
　　国庆档看电影的人不少，检票也不会查包，自带零食的人大把。
　　两人在人工取票处汇合，情侣票要现场买。排队排到一半，徐浅浅面容忽然变得惊恐起来，拽了拽江年的衣服。
　　“干嘛？”江年正玩着手机。
　　徐浅浅声音颤抖，“你看前面，情侣要接吻。”
　　求一下月票。
　　感谢网文小手，有趣的身体两百斤，书友20240611191813000、书友20230224015756809投的2月票。感谢可乐爱吃肉，大白菜1111，贝雨法，锥名灰，是汐子吖，机智的观月，书友20240307151048295、从地狱中走来呵。神一样的男人2022、超级菜心卷、春又至夏本人投的1月票。
　　感谢文八打赏的1000起点币，杨陆顺1982打赏的500起点币，春又至夏本人打赏的500起点币，书友20240403235322277打赏的100起点币。
　　老板们腰好肾好。

第30章 青梅大小姐想要博弈
　　“江年，你有女朋友吗？”
　　“手算吗？”
　　“滚！”
　　徐浅浅恼羞成怒，“都这个时候了，还发癫，快想想办法！”
　　“你看第一对已经在湿吻了，卧槽还拉丝。”江年惊呆了，“大庭广众之下，这么放得开，大学生吧。”
　　话音落下，前面两对大学生情侣回头。
　　啪，徐浅浅扶额。
　　“肺热，让你想办法，不是让你在这现场解说。”
　　“我的意思是影院规定接吻打六折，没有说一定要舌吻。”江年柯南附体，“第一对情侣绝对有特殊xp。”
　　“谁问你这个了！”徐浅浅气得要爆炸了。
　　“退一步想，只需要嘴唇接触就可以了吧。”他看向徐浅浅，用两根手指缓慢靠近示意了一下，“只需要这样.”
　　“呕！”
　　“呕！”
　　两人同时作呕，擦了擦并不存在的口水。
　　有些事情关着灯可以，暗地里也能做。但要在大众面前，特别是有观众的视线，一想到就禁不住作呕。
　　“这个电影难道就非看不可吗？”徐浅浅道。
　　“臣附议。”江年举手，“我们还是回去吧，冰箱里还有西瓜。”
　　“不行！”徐浅浅咬牙，说出那句至理名言，“来都来了，我零食都买了，现在不能这样回去！”
　　“彳亍。”
　　两人对视了一眼，凑近开始讨论。
　　“不许伸舌头。”她道。
　　“不许翻旧账。”他道。
　　两人异口同声，“今天过后自动删除记忆，谁提谁是小狗。”
　　达成共识后，两人平静地排队。
　　徐浅浅皱眉，【他肯定会伸舌头，然后死不承认，太了解他了。宁可相信一条狗，也不能相信江年。】
　　【她肯定会翻旧账，百分百的。】江年低头看向地面，心里思索着，【徐浅浅就是反复无常的女人。】
　　两人目光再次碰上，徐浅浅主动开口。
　　“六折，能省三十多块钱。”
　　“是啊，大半张票，等于白嫖了。”江年附和道，“三十块可以买很多零食了，等于我们零食免单。”
　　两个雏看似达成了一致，脸上都是挂着满不在乎的豁达表情。
　　徐浅浅抿嘴，【哈，一下就被试出来了，回答这么热诚。一定很想亲吧，小雏男，这人就是想伸舌头！】
　　江年回头看向后面的队伍，【事出反常必有妖，徐浅浅竟然肯为了三十块和自己接吻，肯定准备好了翻旧账。】
　　【反正都是要被翻旧账，那还不如伸舌头，起码回本了。】
　　【他肯定要伸舌头，那我直接翻旧账就好了。转头威胁他，不让他出去乱说，还能指使他干活。】
　　前面只剩下一对情侣，两人在工作人员面前大大方方的接吻。男的似的还有些意犹未尽，抹了抹口水。
　　这么快？徐浅浅懵了！
　　原本做好的心理建设比纸糊的墙还脆，原本想着就当被狗亲了一口。可真的来临，要在大庭广众之下。
　　虽然情侣厅离普通人群较远，后面都是一些年轻情侣。
　　但，那种事情
　　江年也慌得一比，心里纠结着要不要伸舌头。还没来得及思考，工作人员麻木的目光就投了过来。
　　看着逐渐靠近的江年，徐浅浅大脑一片空白。
　　啪嗒，吸吸乐果冻白色的盖子被拧开。声音淹没在影院音响浪潮里，四周光线随着幕布光线忽明忽暗。
　　嘶溜嘶溜，徐浅浅听得眼皮直跳。
　　这部国庆档电影票卖爆了，入座率大概百分之六十。居高临下望一眼，整个影厅几乎都是小情侣。
　　“这部电影挺不错啊。”他转头望向隔壁的徐浅浅。
　　少女睫毛微煽，无视了某人的视线。
　　他开始没话硬聊，不过效果平平。旁座的徐浅浅一本正经的看着大荧幕，神情专注而认真，似乎忘掉了刚刚的事情。
　　“所以，你想说什么？”她瞪了江年一眼。
　　“这果冻也不错，软软的。”江年的声音刚响起，就被徐浅浅杀人的眼神制止了，“”
　　“没什么，就是挺怪的，刚刚你不觉得吗？”江年贴近，在她耳边小声道，温热的气息一阵一阵。
　　“没什么感觉，非要说的话，小时候又不是没亲过.”徐浅浅歪头，瞳孔折射着荧幕的骤然亮起的光。
　　“亲脸嘛，你除了弄我一脸口水还能干什么”
　　“卧槽，徐浅浅，你真虾头啊！”江年无语，顿时没了挑逗她的兴趣，“不过也是，那么明显的亲脸也让过了，打工人真摆烂啊。”
　　一直到电影散场，江年都有些兴致缺缺的意味。
　　电影看了，如看，压根没记住什么。
　　彩蛋结束，放映厅灯光骤然亮起，两人随着一大波情侣往外走。一看时间，十一点半，各自手机都接到了电话。
　　小县城十点之后，街道基本没人了。通常这个点，路上连路过的车都很少。正值国庆假期，热闹往后延了一个小时。
　　商超路边，昏黄的路灯穿过稀疏的树叶，光影斑驳。
　　江年扶着电动车，给老妈回了一个电话。
　　“嗯，她在我边上。”
　　说完，他将手机递给了徐浅浅，“来，给你奶奶吱个声。”
　　徐浅浅砸了他一拳，拿过手机回话，“嗯嗯，李姨，我们一会就回去。江年？哦哦，没有，他没去网吧。”
　　挂断电话，只见江年拍了拍小绵羊电动车后座，依旧是那副懒懒散散的模样。
　　“愣什么，上来啊，回家了。”
　　“哦。”
　　小绵羊穿过夏末燥热的夜风，沿着县城主干道一路前行。
　　江年骑着车，有些心不在焉。转念一想，这应该算是任务失败吧，毕竟徐浅浅也没表现得多愉悦。
　　停在一个红绿灯路口，等待红灯放行的间隙。
　　“徐浅浅，你今天玩得开心吗？”他死马当活马医，头也没回问了一句。
　　后座的徐浅浅闻言微微有些慌乱，盯着他的笔直干净的后颈。
　　“你问这个干什么？”
　　“没什么，随便问问。”江年道，“关心一下弱智朋友，提升道德水平。”
　　“不开心，有什么可开心的，下次不找你了。”
　　叮的一声，系统面板弹出。
　　【任务：与徐浅浅完成一次愉快的约会。奖励：3万RMB（已完成）。】

第31章 你就活吧，谁能活过你啊
　　江年眼皮一跳，猛地扭头看她。
　　“看我干嘛？”徐浅浅皱眉，“人傻了？绿灯了还不走，还是被打击到了？没关系，下次你就习惯了。”
　　他表情古怪，只是拖长声调哦了一声，听得徐浅浅牙关痒痒。
　　哦哦哦，哦你个头啊！
　　再哦，劳资一jio！三十六码的鞋踩在你四十二码的脸上！
　　小绵羊再度起步，江年有些好奇的问了一句。
　　“不开心，你还和我出来看电影。”
　　“我不喜欢和傻子玩，但如果是你，我的朋友。”徐浅浅在后座一边玩着手机，“就算是弱智，我也会和你玩的。”
　　江年冷笑，什么傲娇雌小鬼。
　　滴滴。
　　电动车停在楼下，两人一步步往楼上走。一个清脆的响指，橘色的声控楼梯灯将两人的影子映在墙上。
　　进门分别前，江年忽然朝她说了一句。
　　“你脸还挺软的。”
　　徐浅浅开门的动作如同定帧一般停滞住，瞳孔在一刻无限缩小。几乎是在一瞬间，浑身发烫心跳震动。
　　一转头，对门早就合上了。
　　徐浅浅在门口鞋柜磨蹭了好一会，这才恢复正常。客厅里空荡荡的，父亲房间里已经熄了灯，她早已习惯。
　　母亲去世多年，家里依旧冷冷清清的。
　　大部分时候都是她一个人在家，紧凑的高中生活使得她将全部精力投入在学习，渐渐竟也感觉不到孤单。
　　最近一次梦见妈妈，大概是在一年前。
　　从江年家吃完年夜饭回来，一个人站在昏暗的阳台。穿着单薄的衣服看着隔壁楼灯火明亮阖家欢乐，一站就是一小时。
　　后半夜，她果然发烧了。
　　昏昏沉沉间，感觉一双手摸上了自己的额头。妈妈就坐在床边，眉眼温柔的握着她的手，问她为什么不吃药。
　　她想说话说不了，只是一个劲的哭。她只是想告诉妈妈，自己这些年过得很不好，每一年都不好。
　　梦醒了，还是没能开口。
　　时间冲淡了一切，如今她很少会想起妈妈。偶尔想起也是开心的事情，她觉得这是好的预兆，人不能一直总哭。
　　浴室，她洗了一个热水澡。
　　洗漱后，徐浅浅翻开试卷看了一会，做了七八道题才渐渐有了困意。起身上厕所，回来把房门带上，咔哒一声关了灯。
　　躺在床上，徐浅浅闭上了眼睛，准备进入梦乡。
　　一个小时后。
　　漆黑的房间里，徐浅浅猛地从床上坐起。
　　“不是！他神经病啊！”
　　“啊啊啊！！！！”徐浅浅抱着被子在床上打滚，银牙欲碎，“江年！！劳资明天杀了你，去死吧！”
　　忽的，她停止了滚动，抱着被子在床上僵住，眼睛睁着回想当时的情形。
　　那时大脑一片空白，他脸贴脸，借位亲在酒窝那一块了。
　　虽然在零点零一秒后放开了，麻木的工作人员也没有在意，但
　　神经病！！都是神经病！！
　　以前都是手挽手就能拿到七点五折的票价，谁让你升级活动的！谁稀罕你那降低的一折啊！！把你们豆沙了！
　　自己也是疯了，竟然鬼使神差的答应了。
　　良久，徐浅浅瘫在床上，四仰八叉的睡着。盯着漆黑一片的天花板，胸线一阵有规律的起伏，还是难以平静。
　　裹着被子侧身睡，徐浅浅忽然有些麻。男生的气息是那样的吗？有点热，又有点.怪怪的，说不上来。
　　小时候关系好也不是没亲过脸，只是关系交恶多年。
　　也还好是脸，不然她真的不知道该怎么面对江年了。
　　“可为什么是江年啊！”
　　她一拳砸在粉红玩偶上，一拳又一拳，“江年太贱了，走路边连蚯蚓都要对半劈开，为什么！！是他！”
　　卡里一共五万七，身价暴涨三万的江年心情大好，特意起了个早。
　　如果命里有一劫，他希望是保时捷。
　　哼着歌下楼买早餐，江年特意给徐浅浅家门口留了两份。多亏了浅浅大宝贝，怒赚三万，简直是捡钱啊。
　　至于系统，江年还真没多想。
　　活吧，谁能活得过自己啊，年少多金才能快乐。有钱了谁还玩命啊，靠系统走上人生巅峰？
　　拉倒吧，对于他来说，系统就只是出金游戏而已。谁知道明天和意外哪一个先来，舒服一秒是一秒。
　　未吃“老江”苦，先享“老江”福。
　　三万奖励对于三十八岁的老江年来说，或许只是刚好解决手头的窘迫。但对于十八岁的江年来说，花不完根本花不完。
　　先苦不一定有甜，先甜就是实打实的甜了，聪明的人先享受世界。
　　上午，健身房练腿，赵姐不在。
　　下午，家里蹲。
　　第二天，压根起来不来，腿酸得一比。
　　冷静一两天后，徐浅浅似乎和平常没什么分别。站在门口好奇的看了他一眼，脸上流露出看弱鸡的表情。
　　“啊，就这？行不行啊，江年。”
　　“你懂什么，少说风凉话。”江年小心翼翼站起来，正色道，“我这是给未来投资，不练腿就养胃。”
　　徐浅浅靠在他房间门口，似乎想到了什么，确定他家里没人后神秘一笑。
　　“你知道练腿练多了会想.”
　　江年脸色大变，“你监控我？”
　　“切，谁稀罕。”徐浅浅一扭头，回家写卷子去了，末了回头道，“提醒一下某人，今晚要上晚自习。”
　　傍晚。
　　镇南中学，稀稀拉拉的学生返校上晚自习。
　　一小部分学生或是请假，或是直接旷课的形式缺席了三天小长假后的第一个晚自习，江年并不在此列。
　　灯光通明的教室，奥赛三班，第一节晚自习课间。
　　他抬头扫了一眼，班上大约有十来个学生没到。有人是堵在了乡镇班车路上，有人是请了病假，还有人旅游没回来。
　　班上住校生大约占了一大半，两个群体关系互相交融。不过总体来说，还是走读和走读生更有话题聊。
　　课间熙熙攘攘，大家都在聊天。
　　前座的张柠枝频频回头，眼巴巴的看江年一眼。
　　他从QQ空间上看到了张柠枝国庆去大理旅游了，零星几个赞。估计可见好友并不多，自己恰好在这个范围。
　　想了想，江年还是决定理她一小会。
　　感谢父亲、桃枝兑水、彩虹花、渔人自扰、书友20240316143056413、投的2月票，感谢网文小手、九头和、轻羽微光、此间少年ME、夏夜无心、再安静些、大叔曾是美少年投的1月票。
　　老板腰好肾好。
　　新书期需要月票，追读，感谢灌水幼苗。

第32章 对你很重要吧
　　“哎，你国庆干嘛去了？”江年充当捧哏。
　　升班已经过去了两天，虽然马上接了一个国庆三天假期。但你还没在新班级交到朋友，属实有些社恐过头了。
　　怎么？班级里有你家族群亲戚吗？
　　还是班主任是你表哥？
　　张柠枝就是那种典型的社恐患者，那种一个人走路必定玩手机，反复点开各种软件，假装自己很忙。
　　借此躲开和所有人目光的接触，能发消息绝对不语音的人。
　　想点餐但是服务员没看到，也能站在原地做十分钟的心理建设。最后鼓起勇气弱弱一句，“你好~请问~”。
　　上厕所，隔间只要有人就尿不出来的.女生。
　　“我和父母去大理玩了，看了洱海。”张柠枝终于找到了一个熟人聊天的人，大小姐显得分外兴奋。
　　“你呢？”
　　江年不算社恐，但面对这种单纯的反问还是迟疑了几秒。
　　你去大理，我在家三天战胜了色欲，没有道观。是不是超级棒棒？恭喜获得成就，定力超越99%的纯情男高！
　　他想了想，扔出一句，“在学习。”
　　一句话气氛瞬间冷场，张柠枝干巴巴转场。
　　“你初中在哪上的啊，一中还是二中？”
　　江年寻思我这成绩，像是一中出来的么？
　　“二中。”
　　“好耶，我也是二中，你班主任老师是谁啊？”张柠枝为话题能继续下去而感到高兴，并未察觉到江年古怪的神情。
　　“那个，你快把我QQ验证问题的答案全套出来了。”
　　好好好，你小子要盗我号是吧？
　　“啊！对不起我不是那个意思。”张柠枝脸一红，小声道歉，“我QQ验证问题的问题不是这个，所以没意识到。”
　　江年趴在课桌上，手撑着头看着她，嘴角微扬。
　　枝枝宝宝还真不禁逗啊，这就脸红了？
　　要是我一会说点骚话，今天晚上回去之后，她大概一整晚都睡不着吧？
　　“江年，你别欺负人家了。”一娃娃相的女生走了过来，站在了张柠枝那一边，“我都看不下去了。”
　　姚贝贝就属于那种，上台发言害羞无比，网上留言像变态附体的女生。
　　（嘻嘻，上天对我竖中指，我扶着中指坐下去。）
　　还他妈嘻嘻，私底下一开口就搞得人心黄黄。
　　由于她独特的泡泡糖吹奏技巧，使得江年冒着风险，在教室里掏出手机加了她的QQ。
　　和这种女生聊天，一般一二句正常，第三句就要开始无视风险继续倾听了。
　　“江年是这样的，三句让人找不到北。”同桌李华道。
　　李华中人之姿，理科学霸，南方大众脸，但人缘好。不仅名字大众，兴趣爱好也很大众，喜欢的音乐是周杰伦。
　　唯一的特别之处就是抽象，属于那种看完恐怖片，总害怕床底有人。于是干脆睡在床底，以绝后患的男生。
　　“对，江年贼几把坏。”后座的胖子马国俊转了过来。
　　他活似大白，戴着一副黑框眼镜，鼻梁容易出油，天天扶眼镜。日常穿着除了校服之外，基本是深色系为主。
　　“他妈的，前几天他问我，如果手和脚打架，我会倾向于帮谁。我说了一句肯定帮手啊，脚没那么重要。”
　　“草，他给我来一句，手赢肯定对你很重要吧？”
　　“妈的！”马国俊扶了扶眼镜，骂道，“从那时候我就知道了，这彼阳的心掏出来肯定全是黑的。”
　　张柠枝懵懵懂懂，一脸好奇。
　　“手赢怎么了？没错啊。”
　　话音落下，江年、姚贝贝、李华、马国俊四人均是一愣。齐刷刷看向了张柠枝，面容既尴尬又古怪。
　　“啊？你们.都看我干嘛？”
　　“哈哈哈！！！”李华、马国俊、江年三个男生乐不可支。
　　姚贝贝凑近张柠枝的耳朵说了几句悄悄话，张柠枝顿时瞳孔猛缩。脸几乎是在三秒之内变红，连带脖子也染上了红晕。
　　“哼！”，她瞪了江年一眼，猛地转过身去趴在桌上不起来了。
　　“哈哈哈，卧槽，江年你是真狗啊！”马国俊笑得上气不接下气，一喘一喘的，“哎卧槽，笑死我了。”
　　李华也一脸笑嘻嘻，“我就说了吧，江年这比一肚子坏水。”
　　“就是，枝枝别和这种人玩。”姚贝贝叉腰，拿出了黄种女人的自信，“远离江年，和我玩吧。”
　　江年看他们你一句我一句，看向姚贝贝，不由有些无语。
　　“跟你玩？你一开口，我就知道这个月的流动黄旗指定在我们班了。说什么三大痛苦根源，内卷、内耗、内~。”
　　“你的黄段子比男生还多，有些话我都不知道你个女生是怎么讲出口的。”
　　说完，江年又看向马国俊。
　　“课间带你偷摸出校门买包子，校门口碰见几个技校的妹子从那过。你他妈来一句妓院的女生好漂亮。”
　　“还好劳资跑得快，不然高低挨顿打。”
　　“啧啧，大哥不笑二哥，好吧。”江年双手交叉，冷笑道，“各位都是社会的英精，祖国的奋变。”
　　“卧槽，你这话说的！”马国俊扶了扶眼镜，小嘴一张就开始甜蜜输出，李华后续跟上开团，你一言我一语。
　　姚贝贝在一旁煽风点火，还拉上张柠枝一起对抗江年。
　　“枝枝，你说他这人是不是焉坏？”
　　张柠枝脸红红的，迟疑了一瞬，还是点了点头。
　　“嗯。”
　　江年1v4丝毫不慌，挨个怼，张柠枝夹在其中，弱小可怜又无助。宛若在说“你们别打了别打了，快住手”。
　　铃铃铃，上自习了，几人还在互怼。
　　大道都磨灭了。
　　忽的，江年喝口水的间隙，一道身材干瘦的身影从教室前门闪了进来。黑框眼镜，头发稀疏，正是班主任刘良松。
　　刘良松沉着脸，站在讲台上怒道。
　　“上个晚自习也不安分，我不来你们就聊小天。”
　　“有什么可聊的！摸底考试考得很好嘛？整栋楼就数你们班在吵，我在走廊都听见了，刚刚讲话的。”
　　“站起来！”
　　话音落下，整个班级一片死寂，几乎落针可闻。

第33章 你在学校真的没有在乎的人了吗
　　话音落下，刘良松目光停留在了江年那一小块区域，脸上的表情阴沉如水。
　　“自己不主动，非要我亲自点是吧！”
　　张柠枝脸色煞白，大概从来没被老师凶过。放在课桌上手都有些发抖，老实孩子就打算低着头站起来。
　　江年踢了她凳子一下，阻止了张柠枝的动作。而后就打算起身，却被一旁的李华拉了一把，随后李华站起来了。
　　“老师，我举报，马国俊刚刚也讲话了。”
　　“李华，卧槽你妈！”
　　马国俊小声骂了一句，大胖子站起来了，扶了扶眼镜低着头。嘴巴快速蠕动着，大概是在念甜蜜咒语。
　　我是斯莱特林，黑魔法，这就是黑魔法。
　　即使献祭了两个人了，刘良松脸色依旧没有好转。大概是为了公平，他脸一沉，目光在张柠枝那一块扫过。
　　“只有男生吗？我分明听见了女生的声音，自己站还是我来点？”
　　闻言，张柠枝都快被吓哭了。
　　却听见马国俊来了一句，“咳咳，姚贝贝，老师叫你。”
　　“你”姚贝贝站了起来，脸上讪笑，“老师，我刚刚是在背书，声音稍微大了一点点而已。”
　　刘良松目光扫过姚贝贝，呵呵了一声。
　　“你们三个，都给我出来！”
　　第二节晚自习结束。
　　张柠枝跟在江年的身后下楼梯，从四楼一直跟着他。楼道里略显狭窄，光线也算不上明亮，人影绰绰。
　　“我们去哪啊？”
　　李华、姚贝贝、马国俊三人还没从办公室回来，张柠枝正担心他们。她打算去办公室看看，正想叫上江年。
　　江年似乎也有话想说，正好和鼓起勇气从前座转身的张柠枝视线撞上。他索性开口了，让她下自习跟上。
　　原本她以为是去办公室，结果发现出了教学楼。
　　“买水啊。”江年回头停顿了一会，仿佛是在传授心得，“李华他们扛下了老刘的怒火，给他们带瓶水。”
　　“哦。”张柠枝有些懵懂，快步跟上，小声道，“刚刚.我原本是想站起来的。”
　　“我看到了，不过你最好不要。”江年道，“我踢了一下你凳子，就是让你不要起来，我站就好了。”
　　“为什么？”
　　两人随着拥挤的人流往外走，很快离开教学楼光亮的位置，四周变得昏暗。
　　“你刚升班，成绩好脸皮又薄。”他转头道向旁边同列行走的少女，教学楼光亮，映在她明暗交杂的眸子里。
　　“突然在新班级被老师带走，很容易留下坏印象。以后还得待一年，你怎么受得了，我就无所谓了。”
　　“那姚贝贝呢，还有李华、马国俊他们，我们这样是不是背叛啊？”张柠枝有些扭捏，还知道用背叛这个词。
　　“恰恰相反，我本来想站起来的，是李华拉了我一把。”江年道，“他们也没供出我们，所以我们现在去买水啊。”
　　“那他们？”
　　“他们成绩好脸皮厚，在办公室还能跟别的老师聊天，没逝的。”江年发现张柠枝对于这些事情，似乎确实更迟钝。
　　张柠枝小心翼翼瞥了一眼江年，瞧见他冰糕似的笔直的肩背。后颈干净，头发乌黑，脸上表情有些漫不经心。
　　跟在他身侧，张柠枝有种抱大腿的感觉。他很有耐心，即便是对她这种一问三不知的人还是会慢慢解释。
　　这种感觉让她很安心，隐隐感觉自己在新班级好像要交上几个朋友了。
　　他好会啊。
　　张柠枝好奇问道，“男生天生会交朋友吗？”
　　江年瞥了她一眼，“其实也不是，有独特心得的，我以前在交朋友学院提前班培训过一段时间。”
　　“有这种培训班吗？”少女哇了一声。
　　“你想知道怎么交朋友吗？”他问。
　　“嗯嗯。”
　　眼看小卖部越来越近，江年控制着速度，口吻认真开口道。
　　“交朋友的前提是互相信任，比如我主动帮你搓背，你只需要说谢谢，而不是大喊，你是怎么进来的，这种话。”
　　张柠枝：“.你在学校，真的没有你在乎的人了吗？”
　　江年一脸无所吊谓，他只会在熟人面前整点活，因为陌生人真的会把他当傻逼。
　　“走了，我们一人给他们买一瓶吧，记得给自己也拿一瓶。”
　　“哦哦。”她刚进入人满为患的小卖部，忽的意识到一个问题，“江年，他们喜欢喝什么饮料呀？”
　　“你跟着我买吧，两瓶冰红茶，一瓶果粒橙。”他道，“我喝雪碧，你看看你自己想喝什么带一瓶就是。”
　　有通天代，做题就是快，直接抄作业。
　　拥挤的小卖部，人群另一边。
　　徐浅浅正在零食区纠结，隐约听见江年的声音，忽的转头又发现不是。不由皱了皱眉，心道江年真是该死啊。
　　“浅浅，选好了吗？”宋细云拿了一包薯片。
　　“好了，就这个，走吧。”
　　铃铃铃，第三节晚自习铃声响了。
　　楼梯再次显得拥挤，一群人往上挤。张柠枝走在江年的前面，总有一小片的安全区域，上到四楼正好碰见三人从办公室里出来。
　　江年叫住他们，然后挨个散了一圈。
　　“略表心意，诸爱卿来一人一支。”
　　“谢谢.你们。”张柠枝脸红红的，也有样学样，“贝贝，这是你的。”
　　“这么客气，既然是国窖，那我就收下了。”李华和马国俊笑嘻嘻，接过了他们两手中的冰红茶。
　　这两货在走廊上，左右手各拎一瓶大摇大摆进了教室。不知道还以为去办公室，就能触发领饮料的程序。
　　“躲了一节晚自习，还能喝饮料，纯纯血赚。”李华感慨道。
　　“要不是班主任赶我走，我还真想再待一节晚自习。”马国俊有些不要脸，“草，老刘多半要早退。”
　　姚贝贝把两瓶果粒橙抱在怀里，右手搂住了张柠枝的手臂，绘声绘色的讲述她在办公室的奇妙经历。
　　江年是最后一个进教室的，手里拎着一瓶雪碧。他看见张柠枝似乎给自己买的是一盒牛奶，小心翼翼抓在手上。
　　一晃下晚自习，江年照例下楼等徐浅浅回家，发现人早就走了。
　　感谢是馬騳驫、爱看书的刘秀菊、没钱的我只好去搬砖了、E去不回、投的2月票，Eirose-sky，长板坡日记，myc2005、安安安度因、暗夜之彼，charonhy、棒槌子皮、你觉兰投的1月票。
　　老板腰好肾好。

第34章 睡这么早，小王八是吧
　　徐浅浅走了，招呼都不打一个。
　　江年说不上失落，只是觉得有些不适应。这一周基本都是同时上下学，突然一个人走，气氛怪怪的。
　　典，太典了，她急了吧？
　　明明她有手机可以给自己发消息的，又或者是借用同学的手机。可偏偏一声不吭的走了，嗯乐，难蚌。
　　父慈女孝，彩彩彩！
　　如此想着，江年走出了教学楼。
　　十月初。
　　晚间的气温依旧闷热，衣服黏在身上极为不适。下晚自习后的学生在教学楼前分流，住校生往宿舍区方向走。
　　江年顺着走读生人流往校门口的方向，从行政大楼路过时。周玉婷恰好走在他旁边，也同样发现了他。
　　熙熙攘攘的人流喧闹，她冷冷瞥了江年一眼，快步往前走了。
　　“切。”江年也没什么好脸色。
　　有些人光是遇见就很折寿了，如果不是顾忌素质，他真想开尘遁。周玉婷要是听不清，改天还能刻她碑上。
　　不过一想到以后没交集了，也懒得管了。
　　藏好你的妈，别让我发现了。
　　回到家。
　　洗漱后的江年打开对门的徐浅浅微信界面，头像是一只趴在墙头上的猫，背景是蓝天白云，画面中间垂下绿枝。
　　点开聊天框，上次的聊天停滞在国庆。
　　他想了想，先发了一个问号过去。滑稽的问号突兀的占据了气泡一整格，似乎什么都没说，又好像什么都说了。
　　睡了？
　　下晚自习怎么不等我？
　　始乱终弃是吧？
　　下次开银趴不叫你。
　　十分钟过去了依旧没有动静。他看了一眼时间，十一点。
　　睡这么早，小王八是吧。
　　江年趴在床上，如同皇帝批阅奏折一般将徐浅浅的资料卡点开。里面没什么信息，只有性别和昵称。
　　翻斗花园少女壮壮妈。
　　歪日，徐浅浅起名这么唐氏？
　　朋友圈是三天可见，在江年的印象里，徐浅浅也没发过什么朋友圈。QQ空间倒是偶尔发，都是转发一些抽奖。
　　扣一送黄金。
　　他懒得等了，打算翻个身睡觉。却不小心误触了徐浅浅的头像，这就是设置十分钟不熄屏的坏处。
　　嗡嗡，【你拍了拍徐浅浅的赛博木鱼，功德加一。】
　　徐浅浅：“？”
　　正主终于出现了，两个问号夹着一个赛博木鱼拍一拍，颇有些中门对狙的意味，谁也没打算让步。
　　江年敲了几下键盘，突然没心思问了。
　　“没事，睡觉了。”
　　徐浅浅聊天框顶上出现了一行，“对方正在输入中”
　　看了一眼手机屏幕，以江年对她多年的了解，弹过来多半是一句嗯。看了不如不看，直接睡觉算了。
　　嗡，江年翻了个身，准备进入今日份黄色梦乡。
　　嗡！江年睁开了眼睛，有些无语。
　　敷衍用语需要发两遍吗？
　　嗡！！
　　烦了，江年一把抓起放在穿上腿边的手机。解锁屏幕打开一看，徐浅浅没发嗯，而是发了一条，“我家好像有老鼠。”
　　随后，两分钟后，“？”
　　五分钟后，“睡了吗？”
　　江年一字一句往前滑，有些不耐烦。泥人还有半分火气，不解释一下为什么放鸽子吗？刚刚怎么不回呢？
　　但出于最基本的礼貌，以及考虑到两人的关系，他还是暖心回复道。
　　“我知道你家有老鼠，谢谢，我暂时不饿。”
　　徐浅浅：“？？？？”
　　“你的文字好小众，我的意思是你有没有什么好的解决办法？”
　　江年：“有倒是有，你仔细听。跪在地上，求老鼠爷爷别吓你了，然后白天弄根绳子吊死在老鼠洞外。”
　　徐浅浅：“（白眼）你这是什么窝囊发言？说点人话。”
　　他回复，“弄死它。”
　　“我抓不住它，不知道藏在哪里。”徐浅浅打字速度很快，“早知道养一只猫了，还能帮忙抓抓老鼠。”
　　他刚想说点猫猫的坏话，又怕被抖音仙女菜盘扣脑门上。
　　“老徐那么爱干净，轻度洁癖，受不了这种东西的。况且抓到了老鼠，当着你的面整个吞下鼠鼠.”
　　“打住，别恶心我了。”徐浅浅发了个恶寒的表情包，“快帮我想想办法，快疯了，老徐不在家。”
　　江年慢吞吞的看着消息末了那几个字，迟疑了一会。
　　“算了算了，你爹来了。”
　　徐浅浅：“（中指表情包）。”
　　江年翻身下床轻手轻脚摸出了房间，拧开家门再轻手轻脚的合上。大门年久失修，只要速度慢就不会叫得骚。
　　否则，大晚上，哎呀~嗯~
　　不知道还以为谁看片连上音箱了。
　　合上自家门，江年并未直接敲对门的门，摸出手机给徐浅浅发了个消息。楼道的声控灯没亮，走廊一片黑暗。
　　“来了。”
　　不一会，他看见门缝散出一条光线。一阵拖鞋和地板摩擦的细微声音传来，挡住了一丝丝光线，然后就安静了。
　　嗡！手机亮了，一条消息闪过，紧张兮兮的。
　　“你真在外面？怎么没声？”
　　江年无语，编辑一条消息回复道。
　　“那我给你唱段黄毛rap？”
　　咔哒一声，门锁转开的声音在夜里显得清脆无比。旋即，门一点点拉开，客厅的光线如同丝线一般拼命溢出。
　　徐浅浅与江年对视了一眼，肉眼可见的松了一口气。没说话，偏了偏头，示意他快点进来，别磨蹭。
　　江年走了进去，转头看见她在那小心翼翼关门。直到门缝完全被合上，没发出一点声音，才转过身来。
　　不是说老徐不在吗？这么小心？
　　卧底接头是吧？
　　她穿着一件薄薄的白色睡裙，上面点缀着粉色的桃花。头发微散着，随意扎了一个丸子头，嘴唇粉红莹润。
　　“看什么呢？”
　　“看你呢。”
　　“你流氓啊，别瞎看，快点干活。”
　　“不是，大半夜给你抓老鼠，你就这态度？”江年跑到冰箱前，自顾自捞了一瓶可乐，开启了自助模式。
　　不过徐浅浅这模样他早已习惯，因为他平时也是这个吊样。
　　两人属于是近墨者黑。
　　江年对她也没什么期待，都知道对方是什么尿性。话不投机半句多，不如吨吨吨先喝几口冰可乐。

第35章 兄弟，你好香
　　“明天请你吃烧烤。”（“三句爸爸。”）
　　两人异口同声，同时将眼睛眯了起来，好似在说你小子。
　　“校门口的烧烤吃两次窜一次，比盲盒还盲盒。”江年大怒，“毒妇居心不良，不知道弑君是死罪！”
　　“你能好到哪去吗？”徐浅浅撇嘴，“我要告诉我爸！你占我便宜。”
　　“卧槽？”
　　互怼了一阵，江年还是做起了正事。
　　快十二点了，明天还得早起去学校，甚至还有英语小测验。睡不好顶不住，早点抓完早点回去睡觉。
　　在客厅转悠了一圈，江年也没发现老鼠的踪迹。
　　“你确定有杰瑞？”
　　“我骗你干什么，闲得慌吗？”徐浅浅咬牙，忽的又想到了什么，“会不会是因为开着灯，老鼠不敢出来。”
　　“那要关灯吗？”江年闻言忽然扭捏起来，贱兮兮的，“其实我还是喜欢开着灯，看得更清楚。”
　　徐浅浅拳头攥紧，谁问你xp了。
　　江年找了几个粘鼠板出来，沿着沙发冰箱的墙线放置，在徐浅浅的房间门口也放了一个，手上拿了一个牛筋拍。
　　啪嗒，灯完全关上。
　　两人顿时眼前一黑，过了几秒才逐渐适应。客厅黑漆漆一片，两人就这样隔着一段距离站着，黑暗中能模糊看到对方的脸。
　　黑暗中，江年似乎看见徐浅浅转过了头去，避开了他的视线。
　　忽的，叽叽叽的声音响起。
　　“来了！”徐浅浅道。
　　“嗯。”江年打手势示意徐浅浅站在原地，他轻手轻脚的朝着声音方向摸了过去，紧握手中的牛筋拍。
　　老鼠似乎察觉到了危险，安静一阵后猛地从沙发那窜了出来。
　　徐浅浅啊了一声，江年眼疾手快，朝着黑影就是啪的一下闪电五连鞭。马老师的精髓尽在此刻，尽数展现。
　　杰瑞大帝虽速度极快，但还是难免被拍中，一个掉头就往墙角跑。沿着墙线，如同一道闪电向前奔跑。
　　叽叽叽！！！
　　快速移动的黑影身形骤然停滞，如同陷入死宅泥潭的女搜查官。绝望挣扎，大声喊叫，看着人类朝着自己走来。
　　“抓到了吗？”徐浅浅咽了一口唾沫。
　　“开灯吧。”
　　啪嗒，灯光骤然亮起。
　　只见江年前面，一块粘鼠板上赫然显现杰瑞大帝的身影。身形硕大，神情屈辱，被镇压在这方寸之地。
　　另一块粘鼠板被撞歪了，散落在一旁。
　　“你还别说，这老鼠”江年蹲下身，细细打量，神情凝重。
　　“这老鼠怎么了？”徐浅浅顿时紧张了起来，走到了他旁边，忍不住问道，“它招供出同伙在哪了？”
　　“不是，我的意思是说它看着眉清目秀的。”
　　“去死吧！”
　　“啧啧，鼠鼠那么可爱，你怎么可以”江年转头，正好看见她未被白色睡裙遮盖的匀称小腿。
　　拖鞋露出的粉色脚趾莹润，一个个整齐排列在一起，显得小巧可爱，鼻尖隐隐萦绕着一股牛奶和沐浴露的香气。
　　真是邻家有女啊。
　　以前怎么没发现，徐浅浅也是有点女神雏形了。
　　“怎么了？”徐浅浅以为他发现了别的老鼠踪迹，顿时大为紧张。
　　“没什么，我突然发现.”
　　“什么？”
　　“兄弟，你好香。”
　　“你也去死吧，变态！”徐浅浅脸一红，一腿给他推倒在地，或许是因为太羞耻，本来想让江年滚啊。
　　结果徐浅浅眼里含着生理性泪光，脱口而出一句。
　　“呱！”
　　顿时，气氛瞬间安静了下来，两人都没绷住，哈哈哈笑了半天。
　　“你不许笑！”
　　“哈哈哈，那你先哈哈，别笑啊！哈哈.”江年坐在地上笑，徐浅浅想严肃，却也忍不住，只能转过身去。
　　“江年，你好讨厌！”
　　“哈哈哈，卧槽了。”江年笑得肚子疼，一边把粘鼠板合上，一边道，“不亏不亏，大晚上还能听到青蛙叫。”
　　“你”
　　“怎么不让我呱了？”江年嬉皮笑脸，拎着杰瑞大帝的帝棺往门口走，“快呱一个，我马上就滚了。”
　　徐浅浅脸全红了，恨不得给他两拳。待到江年离开，她脸上的红晕依旧未褪去，锁好门后一声不吭回了房间。
　　对着床上的玩偶就是一顿粉拳，玩偶笑嘻嘻脸上一阵凹陷。
　　早知道应该烂在厂里。
　　翌日。
　　江年打着哈欠一个人去上学，也没问徐浅浅要不要一起走，昨天徐浅浅放他鸽子的的事情就这样不了了之。
　　不解释，那就算了。
　　事情一码归一码，他今天下晚自习肯定不会去奥赛304等徐浅浅了。
　　铃铃铃。
　　第一节早课是语文，江年听得昏昏欲睡。手撑着头，假装低头看课本，右手夹着一支笔，意图洗脱睡觉嫌疑。
　　一节课四十五分钟，断断续续三两分钟的丝滑入睡。
　　班主任老刘说一句，“翻开课本第xx页。”江年会瞬间惊醒，然后开始和全班同步翻书，翻完书再次入睡。
　　第一节课结束，整个班级瞬间萎靡，趴在桌上秒睡。
　　李华看了一眼同桌江年，“我靠，年哥，你刚刚睡了一节课了，怎么还这么困？昨晚干什么去了？”
　　“别提了，镇压不祥。”江年趴在桌上，瓮声瓮气道，“困死了，别吵我，下节课我再睡着肯定被抓。”
　　十分钟，如同过了几个小时。
　　上课铃声响起的刹那，江年也慢悠悠爬了起来。手撑着下颚，眼睛只睁开了一条缝，瞧见前座的张柠枝转了过来。
　　“你喝不喝牛奶？”
　　“嗯？”江年瞬间精神了。
　　“昨天买的，吸管找不到了。”张柠枝小声道，睫毛忽闪忽闪，“听说牛奶解困，反正我开不了你喝吗？”
　　“要。”江年懒懒的笑。
　　枝枝宝宝也未免太善良了，白嫖的牛奶就是甜。
　　“哦哦。”张柠枝伸手从桌肚里摸索出一盒牛奶，小心翼翼放在了他桌上，脸一红，“不过没有吸管。”
　　“吸管不是问题，我可以直接咬个小口。”江年道。
　　李华在一旁假装什么都没看见，心里默默流泪，江年，你妈你踏马偷偷拯救世界了吧！
　　感谢我即是路灯、姜恒宇、我要是有女朋友、黑色花的猫、a1aa111111、南崖集书友4606、书友1978、书友4534投的2月票，感谢cssddggr、Dc虫二、绰绰0307、书友8883投的1月票。
　　老板腰好肾好

第36章 前女友张柠枝
　　“还能咬开吗？”张柠枝像个单纯的好奇宝宝。
　　“嗯，很简单的，你需要这样这样.”江年将牛奶盒捏起一个角，熟练咬出了一个口子，“你看，开了。”
　　李华心想：好好好，你是开了，我踏马快要谢了。
　　他感觉自己像是《同学的妹妹》里，那个一直在书桌前低头写了两个小时作业，假装心无旁骛的哥哥。
　　好不容易下课，南童又开始疯魔了起来。
　　不是好几个人在一个位置上叠叠乐，就是前后抱着像个南通一样疯狂涌动。
　　奥赛三班人才济济，学习氛围浓厚。
　　出现人传人现象，零气四溢。
　　“哎，卧槽！”李华人还在座位上，直接被马国俊带人一拥而上抓住手脚，像是宰年猪那样抬了起来。
　　“江年，啊！救我救我啊！”
　　“别管他，江年，今天就是来办他的！”马国俊扶了扶眼镜。
　　座位上的江年一脸尴尬，起身道，“他毕竟是我手足兄弟，我就这样干看着好像有些不够义气。”
　　“我来抱左腿吧，别人来，我不放心。”
　　啊你妈，悬着的心终于死了！
　　大课间，休息时间只有短短三分钟，而后衔接跑操预备铃。按照教务处规定，高三所有学生都得下去跑操。
　　李华在三分钟之内被阿鲁巴两次，整个人萎靡不堪。但通过自爆，迅速将江年拉入了奥赛三班部分男生的这个集体。
　　江年观察过，李华在班级里属于那种人气较高的情商哥。情商哥和路边的狗都能聊几句，班级内外朋友多。
　　至于张柠枝，一下课就被姚贝贝拉去厕所双排了。女生的小圈子比较难融，姚贝贝正尝试用厕所外交带她破圈。
　　同学少年都不贱，都在用各自的方式帮助新同学适应集体。
　　另一边，与之形成鲜明对比的是于同杰。
　　自从升班之后，于同杰上课积极回答问题，声音能盖过所有人。下了课也不睡觉，趴在桌上沉默寡言做题。
　　这人油盐不进，孩子，你无敌了。
　　好在这是中式青春，同班人最多觉得这人有点奇怪。在闲暇时在背后讨论几句，但并不会付诸行动去玩什么80。
　　“走了，跑操吧。”
　　江年和李华勾肩搭背从第一组路过，瞥了一眼于同杰，后者正拿着英语单词本准备独自下楼去参加跑操。
　　真是努力的骚年啊。
　　除了不是东西外，还能算是个人。
　　“怎么？你和逼哥认识？”李华问道，“班里就属他最装，整得跟他妈日漫主角一样，零班都没他能装。”
　　江年摇头，“不熟。”
　　他不是一个以德报怨的人，但也不是任何时候都眦睚必报。像这种背后蛐蛐他的，不严重他基本当狗叫放过了。
　　学校就是大型菜鸟驿站，数不清的小件货和大件货，清理不完的。
　　跑操平平无奇，只是有些人快死了。
　　大胖子马国俊和江年同一行并排跑，跑了两圈就看不见人影了。转头一看，捏马完全融入了后面班级队伍。
　　不是，同学你寄吧谁啊？
　　马国俊看着隔壁班体委的目光，布丁布丁跑动的同时扶了扶眼镜，讪笑道。
　　“隔壁班的，插一下。”
　　沃日，什么下头男发言，还好对方体委是男的。不过没过半分钟，大胖子马国俊又一脸惊悚的加速回到了江年身边。
　　“干嘛了？”江年问道。
　　“你妈，我刚说插一下，那白袜体育生他妈脸红了。”马国俊两条胖腿飞快蹦跶，最后一圈再也没敢掉队。
　　跑操能不能提高身体素质，江年不知道。但他知道，大胖子马国俊的素质随着圈数的增加成反比。
　　多跑一圈，随机阎王点名一个校领导的妈。
　　跑操刚停下，于同杰目光下意识开始在班级女生中扫了一圈。目光落在其中两个女生身上，并不包括张柠枝。
　　他现在对张柠枝很失望，因为她袒护江年。
　　只是目光扫过去，难免会看到张柠枝。她的脸红扑扑的，下意识转头，似乎也在锁定班级里的某人。
　　江年个子高，站在外圈，正和低素质的马国俊聊天。一转头突然捕捉到了张柠枝目光，不由多看了两眼。
　　当场被逮捕的少女顿时脸红，杨柳抽枝一般顿时又缩了回去。
　　哎，看见了。
　　掩耳盗铃是不管用的。
　　江年正想笑，脑海里忽然叮了一下。
　　【三十八岁，整理房间物品的你打开了一个平平无奇的箱子，唤醒了尘封的过往。
　　清秀的马尾，天真的她，一张张照片和精心准备的礼物已落满灰尘。
　　你的目光停留在一个食盒上，十年前，你意外摔断了腿。大雪纷飞的夜晚，她带了食盒跨越了千里来看你。
　　你意识到自己并非完全一败涂地，至少你曾赢得过一个可爱女生所有的爱意。
　　任务：与失联多年前女友张柠枝重新建立联系，奖励：300RMB。】
　　看着眼前弹出的面板，一行行字迹，江年略显错愕。不是哥们，未来另一个时空的自己怎么有前女友的？
　　有个前妻就很了不起了，还有前女友咩？
　　操场上各班级正在分批疏散离开，四周人声鼎沸。
　　江年不禁陷入沉思，按理来说，自己高中一直在平行班。张柠枝是有能力升上奥赛的，所以从高中到大学，两人应该都不会有交集。
　　嗯，合理。
　　十年前，就是二十八岁。
　　不就是另一个自己相亲那一年吗？江年记不太清楚，毕竟不是亲身经历的事情，只是看到面板上提到过。
　　两年后就开始爆金币给彩礼了，结婚这么急？有个这么好的女友，怎么会变成前女友？还是在同年开始被迫相亲。
　　这人生模拟.哦，不对，人生复盘游戏可真够烧的。
　　对于江年来说，可以当游戏玩。但透露出的信息，确实也有一点预兆未来的感觉，即使许多事情会被改变。
　　想不通，他索性就不想了。
　　先把任务做了吧。
　　如果是三十八岁时空的自己，完成这个任务明显就是亏的。或许要花大价钱去打听，或是查张柠枝下落。
　　但是现在

第37章 谁喊的“斗之力，三段”
　　“枝枝，你脸怎么红了？”姚贝贝好奇问道。
　　“没，没事。”张柠枝用手扇了扇风，“跑操太热了。”
　　“也是，我现在恨不得伸手进去擦汗。”姚贝贝道不愧是黄种女人的骄傲，“宝宝，你.不会出汗吗？”
　　张柠枝恨不得找个地缝钻进去，她从来不穿那种显身材的衣服。架不住姚贝贝好奇，几天时间都知道了尺码。
　　“贝贝，你别说了，我听不懂。”
　　终于快轮到三班了。
　　江年还在和李华、马国俊聊天，原本还在谈游戏。
　　不知道谁来了一句，什么网址好看？画风突然就歪了。
　　平时英语不怎么样的两人，一个个化身外语大人。各种字母运用相当熟练，报出了一连串的神秘组合。
　　江年一副完全听不懂的模样，心中已经默默记下了关键词。
　　举报，必须狠狠举报！
　　三观不正！
　　改天去搜集一下证据，等证据完全搜集完毕，必定狠狠的举报。
　　轮到三班解散回教室，一众人稀稀拉拉往出口那走。三个班级的人混在一起上楼梯，远远看去密密麻麻。
　　理科奥赛班离得都不远，徐浅浅的那个班在江年前面。
　　两拨人相互汇聚，徐浅浅正和宋细云手拉手。忽的感觉头被轻轻拍了一下，下意识扭头望去，是一张熟悉的脸。
　　少女青春的悸动，在这布满爬山虎的操场靠墙楼梯上蔓延，直到
　　江年：“呱！”
　　徐浅浅光速破防，脸涨红，“滚啊！”
　　“呱！”江年笑嘻嘻离开，“呱。”
　　宋细云对江年已经完全脱敏了，国庆帮他抄了两个小时的英语作业，手都抄麻了，却又不得不听他的。
　　“浅浅，你们在说什么啊？”
　　当这个梗只属于他们两人时，为了避免继续丢脸。徐浅浅只能快速恢复原状，然后随意捏造了一个借口。
　　“别理他，小时候烧坏了脑子。一犯病就围着我叫妈妈，我受不了就抓了青蛙塞他嘴里，现在留下后遗症了。”
　　“不叫妈妈了，换成呱了。”
　　宋细云不理解，但是大为震惊，不是你们小时候都玩这么变态的吗？
　　进教室前。
　　江年拍了一下张柠枝的肩膀，“等会上课，数学大白（复习册）借我抄一下。”
　　几乎是瞬间，面板叮一声弹出，【任务：与失联多年前女友张柠枝重新建立联系，奖励：300RMB（已完成）。】
　　“好哦，不过下一节是英语课吧？”张柠枝好奇问道。
　　“那又有什么关系？”江年心中没有任何压力，反而一脸疑问道，“作业那么多，这不是应该的吗？”
　　数学作业那么多，英语他全背完了，小小ntr一下英语老师没什么问题的啦。
　　英语课上。
　　天有不测风云，常在河边走，哪能不湿鞋。
　　“江年！你上讲台来翻译一下这篇阅读理解。”英语老师面无表情，用一种审视的目光打量着他。
　　你小子，ntr是吧？
　　阅读理解？在哪？书上还是试卷上，还是某个不知名的小练习册上。
　　江年一脸懵逼，下意识看向同桌李华。
　　哦，原来在《龙族三》黑月之潮里，我们都是小怪兽嘴角藏不住了吧，笑吧笑吧，等你在红井和赫尔佐格蛇吻的时候就笑不出来了。
　　李华靠不住。
　　江年慢吞吞起身的瞬间，往后看了了一眼，发现马国俊收起了化学作业。好好好，都是社会的英精。
　　奥赛班的学霸也是这个叼样，真是大开眼界。
　　每天下课就是叠来叠去，嘴里发出奇怪的声音。乐不思蜀的同时，还不断邀请新的后宫成员加入。
　　情商哥看龙族，低素质哥写化学，好好好。奥赛三班没有你们，和体育界失去了霍金有什么两样？
　　只剩下唯一选择了。
　　枝枝宝宝，你也不想被英语老师发现我在抄你的数学复习册吧？在全班人の面前大公开，羞耻初体验。
　　他看向张柠枝，枝枝已经挪开了位置，露出了写满了的阅读理解英语试卷第二篇。
　　他顿时有了印象。这是英语老师昨天发的小试卷。从桌肚里随手一翻，哈哈，一字没写。
　　“上来啊，愣着干嘛！”英语老师板着脸，心道老娘纯爱党，最讨厌ntr了，竟然还敢当着我的面写别的作业。
　　庄文茜穿着一条淡黄色的裙子，人比较年轻，二十八岁有个娃。是个粉雕玉琢的小姑娘，晚自习还带来班上玩过。
　　由于脾气好，班上人都不怕她，外号茜宝。
　　江年挪了出去，刚上讲台就被茜宝发现卷子是白的。她顿时超级生气，黛眉一皱，但并未直接发作。
　　“为什么不做试卷？”
　　“老师，我试卷找不到了。”江年不慌不忙，“这是我同桌李华的，他还想藏，被我找出来了。”
　　台下，李华坐不住了，“诽谤！他诽谤我啊！”
　　茜宝叉腰，“那你试卷呢？”
　　闻言，李华面容顿时僵硬，如果能重来.
　　他的卷子也是白的。
　　昨晚他问江年写不写，江年一脸轻蔑，洋人死！正经人谁写那玩意啊，你写吗？我肯定不写。
　　对此，李华深以为然。
　　哥们从上小学开始就给联合国以及各类外国友人写作文了，一个小小的英语作业写它干什么，不如看绘梨衣。
　　对，我也不写。
　　场面尬住了，茜宝更生气了。
　　“你看看你们！像话吗？”
　　第一组坐在位置上的于同杰抬头看着讲台上的江年，几乎是毫无征兆的，他突然朝着旁边的女同桌问道。
　　“你知道江年摸底考试英语考了多少分吗？”
　　女同桌吓了一跳，她和于同杰几乎没有共同话题。平时习惯了于同杰上课大声回答问题，下课就沉默看书的相处方式。
　　面对突如其来的搭话，她一时间不知道怎么回答。
　　于同杰见她没吱声也不以为意，突然开口起哄道。
　　“老师，江年上次考试141，他就算不做应该也可以翻出来。”
　　话音落下，班级瞬间安静了下来，同桌女生更是一脸懵。
　　不是，大家都在看可爱茜宝生气气。
　　你喊什么奇奇怪怪的关键词？
　　感谢winfourwin大佬的10000起点币和15月票，感谢一直以来的支持。
　　感谢四懵、不关三浪的事、懒人一尊、书友3669、嘴皮子猫、夜雨蓝庭、吃了欣欣、书友3742、E去不回、投的2月票，感谢是一样月照两地人、s1Lent、书友0115、书友7805、乐终古而未央、超神夜猫子、南屋阿弥陀、离离野火、妄彳亍、书友2737、投的1月票
　　感谢书友2392打赏的角色徐浅浅433起点币，剑来一次打赏的100起点币。

第38章 好强的攻击性
　　庄文茜毕竟已经不年轻了，芳龄二十八。
　　从大学实习开始就站在了这个讲台上，从学妹到人妻。教过的学生一茬一茬的，什么大风大浪没见过。
　　高中男生那点小心思，再奇葩的她也不是没见识过。
　　如果仅仅是因为对理科班男生群体印象出发，进而认为所有理科男生都是不拐弯抹角、人际关系简单的生物。
　　那纯纯是刻板印象了。
　　只能说理科班大部分男生自带钝感力，性格大大咧咧都比较好相处。
　　但如果理科生=没坏心思，成立的话。那么，（大姐姐，我是学生，能不能给我抄一下？）的学生=单纯，也是成立的。
　　那跟（他还是个孩子），这种比话术有什么区别？
　　庄文茜此刻稳如老狗，她在镇南中学已经教了六年书了，良心已经和工资一样少了。
　　如果是新手老师，此刻大概已经顺势让江年开始空口翻译了。待他卡壳，再顺势板着脸教训一番。
　　那可真丸辣。
　　让一个班级英语前几的人产生逆反心理，包天天在下面和你作对的。碰上反贼头头，更是寄中寄。
　　“是这样吗？”
　　“那请江年同学翻译一下吧，正好要精讲这篇阅读理解。”庄文茜声音甜美，又忽的转头看向了于同杰。
　　“那位同学也上来一起翻译吧，我们一句句对比，进行讲解。”
　　闻言，于同杰直接愣住了。
　　不是，又不是我没写试卷，英语老师叫我翻译干什么？这篇阅读理解，自己只半蒙半猜看懂了三分之一。
　　讲台上，庄文茜见于同杰没动静，顿时黛眉微皱。
　　“那位新同学，请上讲台来好吗？”
　　底线灵活的茜宝板起了漂亮的小脸，她深知甩脸对江年这样厚脸皮的学生是没用的，完全吃软不吃硬。
　　但这招对那位长相一般成绩一般，叫不住名字的老实巴交学生，一捏一个准。
　　此刻就该拿出教师の威严啊！
　　茜宝就是这么双标，教学上一视同仁，但是管理学生上得采取不同的办法。
　　果然，被凶了之后，于同杰一脸煞白的站了起来。手捏着试卷，离开了座位，低着头走到了讲台上。
　　班上人一看，哦豁，拱火的和被拱的同台竞技了。
　　江年站在讲台上，茜宝的右手边靠近第三组窗边的位置。转头看向了一脸紧张的于同杰，心道茜宝会玩啊！
　　如果自己翻不出来，最多比掉点面子。但于同杰也不会好到哪里去，如此一来各打五十大板，自己也不会怪她。
　　如果自己翻出来了，于同杰那个贱比就要尴尬了。
　　江年脑子本就灵活，有了记忆面包吸取的六门学科知识。别人要花大量时间训练构建的记忆宫殿，他轻松完成。
　　补全单词量后，看英语试卷跟喝水一样简单。
　　他面无表情低头看了一眼空白的卷子，跟看小学作文没什么区别。入眼一过，脑子里自动翻译成句子。
　　心道，草拟吗的于同杰，针对老子。
　　这次不干烂你！
　　“好，同学们看到第一句。”庄文茜朗读了一遍，然后转头看向左右护法两人，“你们谁先来？”
　　“哦哦哦！！”班级一群人顿时打满了鸡血，都能看出来于同杰拱火有点私人恩怨在里面，“我要看血流成河！”
　　妈耶，居然是真人PK，茜宝太有节目效果了。
　　江年淡淡道，“让他先翻吧，反正他看不惯我140，到处和人说我作弊。他翻错了，我直接给他当场纠正了。”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！！牛逼啊！”
　　“太强了，太劲爆了，直接撕破脸啊！”
　　江年话音落下，班级顿时轰的一声爆发出空前的热情。吃瓜永远是人类的天性，撕逼更是强中强王中王！
　　原本班内无论何时都有几个两耳不闻窗外事，埋头只做自己事情的同学。此刻也纷纷抬起了头，脸瞬间羞红了。
　　替人尴尬的毛病，真是
　　茜宝也尬住了，竟然是当面直球进攻！
　　中国人性格内敛，即便是再大的矛盾也习惯在私底下解决。一句大家都看着，就能让原本想骂街的人软下来。
　　好面子，怕丢脸，不想自己丢脸也不想让对方当众丢脸。
　　按照中式校园剧本。
　　正确的流程应该是江年早已知晓矛盾，但并不对外公布。而是靠自己真正实力，证明自己并未作弊。
　　然后对着于同杰轻蔑一笑，而他只能咬着牙认输了。再由老师帮江年正名，同学对着于同杰议论纷纷。
　　事情过后，江年在一圈好友的环绕下，轻飘飘来一句。
　　“不过是些许风霜罢了。”
　　同学好友纷纷竖起大拇指，年哥好有实力，好有逼格。放在古代肯定是儒将，一头凶猛的儒将啊！
　　可此刻，谁料江年却不按常理出牌。
　　直接撕破脸皮。
　　一句话信息量直接爆炸，同学清晰明了的接收到了几个信息。于同杰嫉妒、到处造谣、所以方才拱火。
　　河狸，太河狸了。
　　江年的回应也很硬，于同杰翻一句他纠正。那不等于说于同杰不行，再次印证以上信息，攻击性拉满了。
　　哦里泻。
　　奥赛班的学霸什么时候见过这么凶猛的狠人，当面开撕，精彩程度不亚于看外国的亲子鉴定节目。
　　英语老师茜宝，现在就是那个法官。
　　一秒出真假。
　　期待感拉满了，整个班级人的脸都是红扑扑的，精神异常亢奋。有人直接站了起来，有人在拍桌子。
　　李华直接站凳子上了，“年哥！牛逼！！”
　　江年英语好不好，他们那一圈人的人能不知道吗？有时候连张柠枝忘了词，都会转头直接问江年。
　　捏马！活了十八年，第一次线下看爽文！
　　大胖子马国俊也站起来了，脸激动到直接红温了，烈焰程度堪比枣子哥。连续扶了三次眼镜，大喊道。
　　“年哥，牛逼！”
　　谁他妈敢想啊，放在自己身上可没这个胆子，一辈子也整不出这种活！
　　姚贝贝也在起哄，于同杰几把谁啊，只认江年啊！
　　张柠枝在座位上眼睛有一层生理性泪雾，替人尴尬的老毛病又犯了。

第39章 茜宝
　　庄文茜也没想到，江年一句话就点燃了班级的气氛，于同杰拱火的背后竟然还有这么一层恩怨在里面。
　　事已至此，也没有收回的余地。
　　“安静！”
　　“别起哄，你们都坐下！”茜宝重新拿出教师威严，板着脸扫过班上，“还站着的，就去刘老师办公室里站！”
　　搬出班主任老刘之后，班级明显安静了下来。
　　茜宝皱着眉，转头看了一眼于同杰，见这几把孩子只是沉默。并未有什么过激表现，也未面色狰狞。
　　她这才松了一口气，真怕他从这四楼信仰之跃。
　　哎，这几把孩子心理素质还挺强！
　　庄文茜本身年轻，对于抽象文化也能接受。嫁了一个小老板，生活上不能说大富大贵，至少也是养尊处优。
　　见于同杰无异样，就准备把翻译讲完。
　　事到如今，不继续才更奇怪，点到为止就好了。庄文茜既不喜欢不做试卷的江年，也不喜欢上课拱火的学生。
　　“那位同学，你先来吧，把句子翻译一下。”
　　于同杰微低着头，咬牙开始干巴巴翻，“地震前，污水都涨了起来，但是没人判断出地震即将来临。”
　　他不认识canals这个单词，又忘记了wells是什么意思，只能这样含糊翻译。
　　“嗯，大致意思是正确的。”茜宝鼓励道，“做阅读理解，并不需要每个单词都认识，通过上下文释意的思路也是正确的。”
　　“假如一时忘记单词意思，我们通过上下文可以大致猜出什么和有什么有关？对，和污水流经的地方有关对不对？”
　　夏天燥热，窗外明亮，英语老师身上的小蜜蜂扩音器电流音在教室里回荡。
　　一部分离讲台近的女生，视线掠过拎着一张白卷站在那，明显有些心不在焉的江年，不由偷偷抿起了嘴。
　　中式校园，通常是长得好看、成绩好的的人先享受青春。
　　江年两样都占了，成绩不算特别好，但在奥赛班也算是看得下去。那张脸好看到，做什么都合理的地步。
　　或许是高三压力太大，太喜欢那种不虚与委蛇，会直接当面贴脸反击的人了。
　　爽了。
　　讲完第一句，庄文茜转头看向江年，扔下一句。
　　“你直接翻吧。”
　　闻言，班级所有人目光不由自主看向了江年。只见他拿起了空白试卷，并未直接翻，而是弹了弹卷子。
　　“全翻完吗？”
　　班级顿时安静了下来，那张白色卷子在阳光下显得尤为瞩目。
　　茜宝一窒，不快道，“你全翻完了，我讲什么？”
　　顿时，班上哄然大笑。
　　李华起哄道，“老师，他要抢你工作。”
　　在一众同学起哄中，江年开始往下翻译，“霎那间，坍塌的楼梯，零碎的山体，地面开裂的巨大缝隙，生命在这一刻定格。”
　　庄文茜点了点头，“翻得很准确，现在看到单词.”
　　翻译就这样一直滚动下去，左右两边。一人一句的翻，于同杰越来越吃力，好几次完全翻错了，意思大相径庭。
　　至于江年那边，基本他话音落下，茜宝就接着开始释意了。翻了不到一半，庄文茜让于同杰先下去了。
　　虽然茜宝全程鼓励与肯定于同杰，但谁是谁非，班里的人看得很清楚。
　　周围人看向于同杰的眼神都不对劲了，和你一起升班上来的人你都造谣。谁还敢跟你玩啊，那不得背后蛐蛐成啥样。
　　我说我喝不了酒，你到处说我活不了多久？
　　江年翻了一节课，也在讲台上拿着空白卷子站了一节课。装逼真的会上瘾，装了一节课都不觉得累。
　　铃铃铃，下课铃响起。
　　为了避免直接冲突，庄文茜顺手把江年也一并带走了。两人刚出教室门，身后顿时传来震耳欲聋的喧闹声。
　　走廊里，阳光明朗。
　　茜宝怀里抱着教案，哒哒往前走，带起一阵香风。江年亦步亦趋跟上，与她并排走着，在走廊人群里穿行。
　　“老师，我想去上厕所。”
　　“憋一会能死吗？”她白了江年一眼。
　　江年喃喃，“那得要看憋多久了。”
　　成绩好的学生在本学科老师那容忍度高一些，至于特权有多大，全看成绩有多高了，一百四就是一个明显的分水岭。
　　英语学科与其他学科不同，一百二只能算是平平无奇。一百三算是尖子生了，一百四以上就是绝对领域。
　　“还贫，扰乱课堂的事情我还没找你算账呢。”茜宝转头瞪了他一眼，恐吓道，“等会让刘老师骂你。”
　　“不至于吧，老师。”江年明显油盐不进，笑嘻嘻道，“那我不去上厕所了，勉为其难再憋半小时吧。”
　　“你啊，成绩好也不能那么冲动，要和同学搞好关系知道不？”茜宝谆谆教导，“现在才刚过国庆，你们未来还要相处一年。”
　　“那不一定。”江年冷不丁来一句，“万一这个月大联考，他被刷下去呢？”
　　闻言，茜宝话头一窒。
　　心道这人还真是表里如一，离开了班级，攻击性还这么强吗？
　　“你都说了是万一，那你想过对方留下了你该怎么办？”茜宝走进办公室，坐下后把杯子递给他。
　　“先去帮我装一杯开水。”
　　江年无语，不是.这就使唤上了？
　　“彳亍。”
　　打好水之后，茜宝往杯子里面扔了几个不知名花朵。热气袅袅，一股不知名香气冒了出来，江年鼻头微动。
　　“老师，这么年轻就开始养生了？”
　　庄文茜听见年轻两个字，笑得眉眼弯弯，心道这寄吧孩子也不是不会说话。
　　“哎呀，孩子都快上小学了，年轻什么呀。”
　　女人的口是心非，按理来说下一句该接着夸茜宝年轻。完全看不出生了孩子，分明和学生差不多。
　　偏偏江年直接寸止了。
　　他盯着杯子里的不知名药材道，“这个长得像是蜈蚣的东西”
　　茜宝桌子底下的拳头莫名硬了，不说话，就这样盯着他。
　　江年被她盯到发毛，咽了一口唾沫道，“老师，你看着只有十七岁。”
　　茜宝一秒转晴，掩嘴笑道，“哪里哪里。”
　　感谢宇智波未来、唯一官方指定老实人、南征北战、藏得死死的、小黄鸡86、哒神么么哒、节食的饕鬄、书友1887、月落未安、投的2月票，感谢孔咨、书友0429、白小白1、书友6200、不够乐观、墨落无迹、书友3287、六神嗨、在山与海之间、书友3141、书友6698、走火、书友2221、剑圣传奇、乌红切、北望淮、wei6969投的1月票。
　　感谢守护LXN打赏的100起点币，祸害HA打赏的100起点币。
　　老板们腰好肾好。

第40章 好人就该让人拿枪指着
　　下头女，听不出这是外交辞令吗？
　　还哪里哪里。
　　我已经不是八岁小孩了，女人的话一句都不能信。你能保证在我详细描述完，不告诉你练散打的老公吗？
　　十八岁，害怕东大自拍杆。
　　“咳咳，老师你花容月貌，长得真牛逼。”江年含糊道，“也就校规压着我们了，不然有一个算一个，都没心思学习。”
　　庄文茜总感觉他骂的很脏，但没有证据，不由眯起了眼睛摸着下巴道。
　　“江年，你也不是什么好人呐。”
　　“老师，你知道这是铝铜手势吗？”江年比划了摸下巴的手枪手势，直接岔开了话题，“莫非.”
　　“什么？”茜宝跟不上他跳跃的思维，人懵了。
　　“我也不知道，小红书上看的。”江年见她感兴趣，再次把话题推远了一些，“你打开小红书就”
　　十秒后。
　　江年战术后仰，“老师，就你叫momo啊？”
　　“怎么，这是系统默认名。”
　　“上次我被一个叫momo的下头女追着爆骂，让我看看是不是老师你。”江年说着就要点开她的小红书消息列表。
　　“干干嘛！”茜宝脸一红，直接用手盖住桌上的手机，“你是老师还是我是老师？站好，还没说你白卷的事情呢！”
　　啊，你妈，下头女！
　　急了是吧。
　　一看就没少干这种事情，现实窈窕女教师，虚拟网络大喷子是吧。好好好，真不愧是社会的紫色大喷菇。
　　“好口巴。”江年屈服了。
　　不服不行，班主任老刘进来了，估计是闻着味来的。阿西八，怎么感觉都在维护于同杰那个狗杂种。
　　跳了也跟我没集贸关系啊。
　　心理百分百健康的。
　　“庄老师。”老刘脸上露出一丝微笑，和茜宝打了招呼，“谈话结束了吗？我找江年有点事情。”
　　闻言，江年转头看向茜宝，疯狂打眼色。
　　茜宝，你最漂亮了！
　　“没谈什么，就是把他拎到办公室坐一下而已。”庄文茜笑道，“已经结束了，刘老师随意吧。”
　　茜宝，你真他妈是个坏女人啊！
　　铃铃铃。
　　上课铃响起，班主任老刘在门口等了一会。待到门口没学生了，他这才领着江年进了办公室，给他弄了一张凳子。
　　“坐吧，要喝点茶吗？”老刘问道。
　　真--办公室喝茶。
　　镇南中学作为斜对门教育局亲儿子，无数成功校友的母校，本身预算经费较为充足，称得上富得流油。
　　办公室内，桌椅电脑热水器设施一应俱全。
　　“好啊。”他点头道。
　　老刘从抽屉里拿出一罐茶叶，“那你顺便帮我泡一杯。”
　　江年：“？？？？”
　　你们这群老师都一个样是吧？
　　“好的，老师。”江年面带微笑，心想自己好歹能喝上一杯。
　　三分钟后，江年与老刘同步喝热茶，抿一口眼睛瞬间眯起。吞下肚之后，长长舒了一口气，慢慢闭上了眼睛。
　　这是第四节课，办公室没课的老师几乎都走了，只剩他们两人。
　　老刘慢慢睁开眼，“江年啊。”
　　“臣在。”
　　“咳咳，你.英语课上那件事，我找同学了解了一下。”老刘放下茶杯，“这不是你的错，但是毕竟同一个班。”
　　“不是我的错，那我就没什么问题了。”江年道，“我甚至没骂他，只是把事实说出来了而已。”
　　“我知道，但毕竟现在是高三，特殊时期。”老刘谆谆善诱，“于同杰在背后说你作弊确实是他的不对。”
　　“老师，又要但是了？”
　　“唉，你就当体谅一下老师，于同杰沉默寡言怕是心理上.”班主任欲言又止，“总之，没有怪你的意思。”
　　“就当帮老师一个忙，怎么样？”
　　“不怎么样，老师，其实我有玉玉症。”江年抱手，眉头皱起，“重度双相，一被人欺负就容易躯体化。”
　　老刘：“.”
　　他最怕的就是江年这种学生，天不怕地不怕。这性格一点也不好说话，基本都是不见兔子不撒鹰的主。
　　“于同杰他妈”
　　“老师你怎么还骂人呢？”江年打断道，义正严词，“虽然于同杰背后说我作弊，不是个东西，但老师你也不能骂他啊。”
　　老刘沉默了好几秒，这寄吧孩子真是肺热。
　　“他母亲是.”
　　“我知道，我妈和她一个单位的。”江年神色平常，“他爸不知道干什么的，但应该也是在单位工作。”
　　“子不教父之过，老师你觉得呢？”
　　“我的意思是他母亲跟我说过，于同杰在原先的班级就没什么朋友。”老刘解释道，起身给江年续了茶。
　　江年脸色稍缓，攻击性没那么强了。
　　“谢谢老师。”
　　“不用，就当帮我一个忙怎么样？”老刘没坐下，诚恳道。
　　“老师，你为什么不找于同杰谈话呢？”江年没直接回答，而是抬头反问道，“向我道个歉，这事就结束了。”
　　“他这人性格有点不好说。”
　　“我性格也变态。”
　　老刘有些尴尬，“老师知道你是个好学生，不会太为难别人的。”
　　“好人就该让人拿枪指着？”江年蹭的站起来了，“他能干出这种事，自己什么样心里没点数吗？”
　　办公室瞬间陷入了沉默，老刘无奈的叹了一口气。
　　江年不为所动，说两句话这事就结束了？
　　道歉呢？
　　如果于同杰不付出代价，那作为班主任的老刘就得进行代偿。
　　木讷的老实人只会遵守老师或是长辈、上级给出的明确的规则，羞于争取自己的利益，过分重视面子，只会被人不停恶心。
　　在现实里受了委屈，往往要么选择再忍一忍算了，要么就是一怒之下血溅五步。
　　江年折中，不接受别人的方案，努力争取自己的利益。
　　班主任不提还好，一提他肯定要去干这个狗杂种。除非.有合适的好处，能打消他这个念头。
　　过了两分钟，老刘压低了声音说了几句话。江年闻言眼皮一跳，脸上神情不显，同样压低了声音进行讨价还价。
　　“我弄个慢性病的长期病历，以后晚自习我出去老师你得给我批假。”
　　“胡闹，你想都别想。”老刘神情不悦。
　　江年见有戏，“那再商量商量。”

第41章 和好
　　铃铃铃，第四节课放学。
　　借故旷了一整节课的江年，一脸满足地摸着肚子从空荡荡的食堂里走出来，在阳光下在抢饭的人群里逆行。
　　金色的骄阳穿过枝繁叶茂的大青树，斑驳落在乒乓球台边。
　　他路过其间，抬头不由眯了眯眼睛。不知道老刘为什么对于同杰那么上心，好在终归是争取到了一些东西。
　　每周一到两次晚自习的请假权利。
　　虽然限制颇多，要提前报备还得拍照打卡，但对于江年来说并不是问题。
　　反正于同杰能不能通过月底大联考还是未知数，能混一个请假是一个，舒服一秒是一秒。
　　一晃到了晚上，三节晚自习后，江年拎着包掏出手机往外走。随着人流若无其事的下楼，经过三楼也没有停下的意思。
　　徐浅浅站在教室外走廊，看着楼下那个熟悉的后脑勺在夜色人群中缓缓消失。
　　她掏出手机，想问点什么。
　　忽的意识到自己昨天早早离开，似乎也没和他解释，不知道怎么开这个口。
　　一起回家这个习惯，似乎只保持了两个星期。
　　以前从来没这样做过，自己先断了，然后就没有然后了。昨天应该解释一下的，今天是不是就恢复正常了？
　　徐浅浅背着书包心事重重的下楼，挂上了耳机。
　　喧嚣暂时远离了她，耳朵里只剩下《蝉青》专辑的轮播。放完第一首的时候，她已经走出了校门。
　　第三首，还是第四首，蓝牙耳机被人摘了。
　　“过来帮我付个钱。”
　　夜色灯火街头，明明暗暗的镇南长街中间。刚刚路过的应该是个小商店，熟悉又讨厌的声音在身旁响起。
　　徐浅浅一愣，转头看过去。
　　江年从大冰箱里一瓶冰可乐，瓶身冒着冷气。在灯光的映衬下，那张显得有些贱兮兮却分外好看的脸。
　　没走多远啊？
　　她嘴角动了动，“你自己没钱啊！”
　　江年啪的打了个响指，“这么隐私的事情都被你发现了，你晚上睡觉该不是枕着我的银行卡入睡的吧？”
　　“叫爹。”徐浅浅不情不愿滴的一声扫了码，嘴角微弯。
　　付了朋友和好费，两人自然而然走在了一起。
　　蓝牙耳机从两只变成了一只，另一只挂在了江年的耳朵上。抢来的东西没有还回去的道理，白嫖的可乐也是。
　　扑哧一声，可乐被拧开。
　　人行道路灯昏暗，两人背着书包的隔着两拳的距离并排走着。
　　江年正要喝，忽的来了一句，“你今天能喝冰吗？”
　　“女生的事情少打听。”
　　“想哪去了，我可没有偷偷摸摸记下你的安全期。然后一直推演的打算，那是变态才会干的事情。”
　　徐浅浅转头，一脸震惊，“江年，你要不要脸！”
　　“沃日，人体器官你也卖？社会社会。”
　　徐浅浅对他无语了，只要一沾上江年就完了。不断陷入生气、暴怒的漩涡之中，这种人一看就是小时候挨打少了。
　　沉默了一会，她小心翼翼开口。
　　“你今天不是早就走了吗？”
　　“因为路上捡了一根巨无敌的树枝，忘了给你看看了。”江年从开口的书包里抽出了一根光滑的树枝，看得徐浅浅眼皮一跳。
　　“有什么特别的？”她无语，心中也隐隐有些失落。
　　江年冷笑，蹦出两字，“直溜。”
　　回到家后。
　　徐浅浅一边洗澡，一边去摸防水袋装着的手机。热气氤氲的浴室里，映出凹凸有致的雪白身材，小脸蒸得微红。
　　“？”
　　江年：“？”
　　徐浅浅：“我昨天手机没电，关机了。”
　　编辑好了，删掉。
　　这和不打招呼离开有什么关系？昨天他应该也是和自己一样的感觉吧？
　　“我觉得早恋耽误学习。”
　　删掉。
　　也不对，压根就没这回事。属实是看一眼就怀孕的炸裂程度，只是自己心里原因作祟而已，当然自己对他也没想法。
　　毕竟那是江年，和他在一起肯定得心力交瘁到折寿。
　　“我觉得你暗恋我，耽误你爹的学习，所以昨天先走了，对不起。”
　　簌的一声，发了过去。
　　对门，江家。
　　“沃日。”江年从床上跳了起来，拿起手机，飞速回消息，“好好好，文案不错，偷了。”
　　两人你来我往的聊，一直到十二点才结束。
　　聊天内容毫无新意，攻击性时高时低，却默契限制在一个范围之内。
　　末了，徐浅浅发了一句。
　　“明天晚上，放学别走，教室门口等我。”
　　她本来想说，给你一板砖，看江年回了一个好，顿时又发不出去了。
　　躺在床上，望着漆黑的天花板发呆。
　　翌日。
　　早读，马国俊离开座位，走到江年面前扶了扶眼镜。
　　“我叼，真他妈直溜啊，你哪偷的？”
　　前后左右的男生，对着一根笔直的树枝评头论足。仿佛在看江南的花魁，这胸、这腰、这腿、色禽，上等的色禽。
　　“路上捡的，牛逼吧。”江年如同王位加冕，风光无限。
　　“卧槽，真没法喷，我是学生，送我吧。”李华看着树枝爱不释手，“这光滑程度，江年，你昨晚舔过了吧。”
　　“纯野生的，我动过包死的。”他道。
　　“好好好，仙品神器。”李华眼里绽放出光芒，饥渴得如同二十年没见过女人，“我若得此剑，方圆十里没野狗。”
　　隔壁组的男生也走了过来，“让我摸摸，太无敌了吧。”
　　第一组的男生也没心思早读了，齐齐下座位凑热闹，后来的人甚至挤不进内圈，只能扒拉着缝隙看一眼。
　　“又长又直，含金量拉满了。”
　　一群人喊得大声，前座的张柠枝偷偷摸摸回头看了一眼。眼里露出一抹疑惑，一根树枝而已，怎么都跟猴子一样。
　　欢呼正盛，英语老师茜宝板着脸走了进来。
　　一分钟后，在班级里转悠的茜宝，手里多了一根笔直且光滑的树枝。所过之处，全是男生羡慕的眼神。
　　茜宝灵机一动，去了隔壁班巡查。
　　听着隔壁班男生的惊呼声，李华和江年心痛不已，捶桌顿足。
　　“妈的，背叛的伤口永不愈合，这是夺妻之仇啊！”
　　感谢夜央未名打赏的2000起点币，感谢沫默漠陌S打赏的400起点币，言易辞打赏的500起点币。
　　月票太多了，臣妾感谢不过来。只能感谢各位老板的支持，腰好肾好。
　　我多写两字，存点稿吧。

第42章 李清容
　　中午，第一节课间，班长李清容忽然找到了张柠枝和江年。
　　“你们过来挑一下柜子吧。”
　　“行。”江年难得正常，拉开椅子起身，伸手拍了拍前座张柠枝的肩膀，“哎，班长叫我们挑柜子。”
　　张柠枝缩了缩脖子，懵懵懂懂哦了一声。
　　高三楼有一种特殊的产物，墙体书柜。简单来说就是一排铁皮柜，被水泥和靠近教室门的斑驳墙体浇筑在一起。
　　灰不溜秋的柜子，打开内部是一个长方体的空间，大概能放半书桌的东西。
　　“虽然你们国庆前就搬上来了，但以前班上同学的东西没拿下去。”李清容天性冷淡，站一旁解释道。
　　“昨天他们才全部清理出来，总共三个位置，你们可以先选。”
　　总共三个书柜箱子，他和张柠枝先选。意思很明显了，李清容并未通知于同杰，而是打算等两人选完再告诉他。
　　那天发生的事情没人再提，但并非完全没有影响。
　　于同杰也就是有个好爹，在县委办工作。属于镇南县关系层级的御三家之一，不过和江年没什么关系。
　　御三家子女，除非实在成绩差到丢人现眼。但凡有点天分都是扔重点高中深造的，不会放任不管。
　　县城关系盘根错节，本地土著谁还没个富贵亲戚，该干还是得干。
　　再说了，拼爹拼不过，难道不能拼岳父吗？三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，娶个纳兰嫣然就能碾死加列一族。
　　欸，话题又转回来了，成绩差连软饭都吃不上。
　　江年大致看了一眼，三个柜子一个在最高一层，一个在最底下。只有一个在中间，所以直接帮张柠枝做决定。
　　“你选中间那个吧，我用上面那个。”
　　张柠枝啊了一声，“你拿东西会不会不方便？”
　　江年想了想，一脸认真道，“会，要不我们两挤一个柜子？”
　　闻言，张柠枝顿时脸色通红，低头不说话了。
　　老老实实去座位上搬书，塞进柜子里，顺便从桌肚里摸出了一把小锁。
　　李清容在一旁看完全过程，这才一脸淡然的转身去通知于同杰。
　　至于他要不要最底下的柜子，那就不是李清容该考虑的了。造谣同学的人，有柜子就行了，要什么自行车。
　　江年撑着头看向第一组，于同杰似乎和李清容认识。小声对她说了些什么，脸红温了一次又一次。
　　他不由看笑了，无声骂了一句狗杂种。
　　下午三节课是数学物理化学，光是听名字就足够窒息的课程安排。
　　午休过后，班级无精打采，前方是地狱啊。
　　江年数学成绩一般，和他的理综一般平平无奇。但理综注重知识网络构建，说白了就是理解记忆。
　　他已经完成了记忆，剩下的靠着一点点成体系串联，对考题的分析，也变相让理综成绩得到了加强。
　　但数学真喷不了，背了公式，该不会还是不会。
　　人逼急了什么都能做，除了数学。考场努力半天，得出小明的年纪是-3.6岁，恨不得站起来抽自己几巴掌。
　　同桌李华困得一脸逼样，但是数学145。马国俊猥琐得一比，但是数学120+，姚贝贝整天污言秽语，数学130+。
　　张柠枝数学120+，小团体里就江年数学最差。
　　数学差劲，上大学也是注定开摆。
　　趁着数学课溜号的间隙，江年看了一眼窗外。高中闷热的午后，阳光刺得睁不开眼睛，远处红旗飘扬。
　　这是县城高中最为真实的中式梦核，日复一日奋斗，看不到尽头。
　　江年忽然想到系统，想到自己的未来到底会是什么模样。
　　很多东西已经改变了，以后考上一个不错的大学，未来的结局还会是离婚吗？
　　或者干脆不结婚，要么一步到位追徐浅浅？
　　故事的结局和追哪个人有关系吗？劳资蜀道山的徐浅浅在一起肯定也会吵架吧，估计自己下场更凄惨。
　　枝枝宝宝也不错，人美心善，成绩也好。
　　根源应该在自己身上，三十八岁的江年要做的是逆袭。而十八岁的江年要做的，是由内而外改变自己，逆转未来。
　　他是一个务实的人，只看重眼下能拿到的东西。系统对于他来说就是一个一直开着的外挂，白捡的深蓝。
　　他现在拥有的，是银行卡里的五万七存款。一个不算富裕的家，青梅、一帮正常的朋友，书山题海，仅此而已。
　　还是得脚踏实地。
　　数学课快结束的当口，数学老师走到了李华身边。两人的交流堪称神交，全程只有几个语气助词。
　　李华：啊？
　　数学老师：嗯？
　　李华：额
　　而后，江年看着数学老师指了指某个解题步骤。
　　“这个。”
　　“哦，懂了。”
　　不是，哥们你懂了个鸡拔啊？
　　江年全程观战，看了题目又看了大题第三问的解题步骤，一头雾水。
　　你们给我干哪来了，这还是国内吗？
　　数学老师看向懵逼的江年，“你听懂了吗？”
　　江年故作深沉的点了点头，“完全听不懂。”
　　闻言，全班哄笑。
　　铃铃铃，正巧下课铃响起，数学老师也没空多说什么。扔下一句问你同桌，随后匆匆拿着教案离开了。
　　好困，数学老师一走，全班趴了一片。
　　江年和李华同步趴桌上，前桌的张柠枝也好不了多少。她放下笔，揉了揉眼睛，静静的趴在了桌上秒入睡。
　　没人吱声，因为下节课是物理。
　　第二节课间，得知张柠枝做题把牛顿物理第三定律推翻了。
　　看着她窘迫的模样，江年不厚道的笑出了声。
　　“腻害腻害。”
　　化学是理科里的小文科，大量的方程式以及各种细碎的小知识。乍一看实在有趣，遇到反应原理就老实了。
　　下午最后一节小自习，江年发现同桌李华总是眯着一只眼睛，不由问道。
　　“瞄准呢？”
　　李华摇头，“不，这是魔眼，睁开生灵涂炭。”
　　马国俊正好交作业从旁边路边，顿时没绷住。夕阳笼罩的教室，大胖子笑容极度猥琐，拍了一下李华的肩膀。
　　“傻逼孩子，你这是马岩。”

第43章 妈妈抱抱
　　江年原本想晚自习溜走，去健身房走一圈。不为什么，这是自己争取来的权利，而且是有条件限时的。
　　有效期完全取决于狗杂种能在班上待多久，要是月底就收拾东西滚蛋了，这个正午条约也就作废了。
　　不去健身房，出外面奶茶店溜达一圈睡个觉也好。
　　但晚上有生物测验，遂止。
　　晚上自习放学后，江年准备遵守好朋友和好协定。下楼前往徐浅浅的教室门口等她，然后结伴一起回家。
　　高中这种东西相当神奇，有一种颜值封印的美。
　　江年下楼就看见有个男生正跟在徐浅浅身边说了些什么，徐浅浅似乎也看见了江年，朝着那人对着江年指了指。
　　而后那男生顿时一脸垂头丧气，悻悻离开了。
　　啧，又被“男朋友”了。
　　走近后，江年得意洋洋，“徐浅浅，什么时候交一下男朋友费？天天扮你男朋友，我这张脸也是要收费的。”
　　徐浅浅瞥了他一眼，“神经，什么男朋友。”
　　“我刚刚都看到了。”
　　“哦，那个啊。”徐浅浅背着书包和他一起下楼，慢吞吞解释道，“那人非得说喜欢我，我觉得烦。”
　　江年啧了一声，“哎，几把孩子眼神不好啊，还能喜欢你。”
　　徐浅浅没理他，一直沉默着直到离开学校。江年慢悠悠走着，已经几乎快忘记了这件事的时候。
　　她忽然来了一句，“我问那人有没有看过《孤儿怨》，他说看过，我说我其实已经三十四岁，十五岁就生了孩子。”
　　闻言，江年脸上的笑容消失了。
　　“他不信，我就只能告诉他”徐浅浅扭头看向江年，“我对他说，看吧，那个就是我儿子，他成绩不行，我只是来陪读的。”
　　你妈！
　　徐浅浅！
　　好好好，这么玩是吧。
　　徐浅浅好奇，“江年，你怎么不笑了？天生不爱笑吗？”
　　“你真是个坏女人啊，徐浅浅。”江年无语。
　　“彼此彼此，别生气了。”街头路灯下徐浅浅歪头，笑得很开心，张开手道，“来，江年宝宝，妈妈抱抱。”
　　江年也不是什么好吊，叹了一口气道。
　　“行吧，正好饿了，吃点好的。”
　　说着，他就要扑进徐浅浅怀里。少女终究是脸皮薄，见他来真的，飞快躲开，脸颊通红的跑到一边。
　　“江年，你是变态吧！”
　　“你别跑。”
　　“略！”
　　两人在灯火昏黄的路上一前一后跑了起来，厮打声传了好远。
　　暴雨。
　　早上，江年一觉睡醒还以为忘了关空调，冻得鸡皮疙瘩都起来了。拉开窗帘一看天色昏暗，外面刮着妖风下暴雨。
　　咚咚咚，房门被敲响了。
　　“年儿，快出来洗漱，一会你徐叔送你和浅浅去上学。”老妈李红梅声音响起，“别磨磨蹭蹭了，快点。”
　　沃日，还想请假来着。
　　谁懂啊。
　　江年一脸疲惫倒回床上，窗外传来雷声，倾盆暴雨一阵阵泼在窗户上。此刻他只想似，窒息感扑面而来。
　　要是今天放假就好了，啊你妈！
　　他带着怨气起床，出房门和客厅里的徐叔打了个招呼。
　　关键时候，徐叔还是很关心徐浅浅的。
　　坏处就是，捎带自己一起。
　　徐浅浅正在江家客厅吃李红梅烙的鸡蛋饼，看见江年那副赤了石的表情，可太明白这小子心里想的是什么了。
　　她不由抿嘴，秀气的马尾一甩。
　　想请假吧，没门！
　　吃完早餐，三人一起下楼。
　　江年和老徐走在一起，聊一些有的没的问题，完全不把自己当外人。徐浅浅在后面跟着，听着他们说话。
　　“叔，我同桌李华那方面不太行，多半是废了。他整天又是叫哥又是叫爹的，问我有什么强肾的方法。”
　　“你真有这个同桌？”老徐被逗笑了。
　　“真有。”
　　“你问这个干嘛，我看你身体挺好的。”老徐提着公文包，一边笑着下楼，“没事多练练腿就好了。”
　　后面跟着的徐浅浅咬着唇，恨不得离这两人远一点。
　　楼下，外面一阵朦胧，远处乌黑的云层低垂。豆珠大的暴雨夹杂着斜风，绵绵密密将整个县城都笼罩了起来。
　　蓬的一声，从上往下看，三把伞在雨幕中绽开。别克汽车在雨幕中亮了两下，发出尖锐的鸣叫声。
　　车内不需要开空调，徐浅浅在窗户那开了一条极细的缝。冷风从外面灌进来，车内顿时多了一股凉意。
　　江年扭头一瞥，注意到她今天穿着一件薄薄的白色校服外套。里面搭的是一件纯白色长袖，胸前鼓鼓囊囊。
　　撕拉，她拉上了拉链。
　　下身是一条浅蓝色的牛仔裤，包裹着匀称的小腿，露出一截白皙的脚裸，搭配着一双白色的运动鞋。
　　她真的很爱白色。
　　皮肤白就是任性，怎么穿都好看。
　　他们所住的下楼离学校并不算远，开车几分钟就到了。别克在大雨中穿行，车大灯一闪一闪的，撕破雨幕。
　　江年似乎想到了什么，在车里忽然来了一句。
　　“徐叔，昨天徐浅浅她说她”
　　一旁的徐浅浅顿时毛骨悚然，瞳孔几乎快缩成了一根针。猛地一个飞扑，直接把同样在后座的江年按倒。
　　手捂住了他的嘴，咬着牙说道。
　　“别乱造谣，不然打死你！”
　　“呜呜呜”
　　开车的老徐笑呵呵的，并未将他们的打闹放在心上。眼看着学校就在眼前，他透过车内镜提醒了一句。
　　“快到了，准备下车吧。”
　　徐浅浅还想说些什么，忽的感觉捂住江年的手心一热。似乎被什么舔了一下，顿时全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　偏偏还在亲爹车上，不敢发作。
　　江年得意笑了笑。
　　下车后，徐浅浅在雨中撑着伞，哒哒哒快步往前走了一段，与江年拉开一段距离，随后转身挥起粉拳。
　　威胁意味极重。
　　由于暴雨的缘故，班上在早读前没什么人。
　　江年刚进教室，看见张柠枝拿着水杯出门。脸上神情略微有些苍白，嘴唇也没什么血色，看着不太舒服。
　　“你怎么了？”他拦下问道，“脸色这么差。”
　　“没没什么，可能是下雨有点冷。”张柠枝脸一红。
　　感谢生抽适量打赏的500起点币、端夏暑打赏的500起点币，书友3504打赏的100起点币，东元打赏的100起点币。
　　感谢大家投的月票支持，人太多实在列不出，先给老板们磕一个吧。
　　OGC

第44章 在最纯爱的年纪，只剩纯困
　　暴雨的缘故，外面早晨天黑得仿佛凌晨四五点。
　　来得早的几个人已经把教室里灯全都开了，灯火通明。
　　江年看了一眼墙上的时钟，距离早读还有二十分钟，明显是早到了。
　　此时班里没几个人，几乎都躲在竖起的书架里埋头背书或是写题。要么就是拎着一本书在走廊尽头看暴雨，晃悠背书。
　　江年站在教室门口，正好堵住了张柠枝的去路。打热水的机子在走廊另一头，那边空荡荡的没人。
　　虽然系统任务面板注明，张柠枝=前女友。但江年从未当真，一直当成同人小游戏在玩，乐子人永不屈服。
　　系统：她是你前女友。
　　老实人：好的。
　　江年：我不信。
　　这就是乐子人少的原因，抽象的人容易因为不明原因英年早逝。
　　张柠枝身体明显不太舒服，出于同理心，只是出于朋友之间的同理心。总不能不闻不问，索性直接道。
　　“我帮你打水吧，我正好也要.”
　　“不不，我自己来吧。”张柠枝脸更红了。
　　“都是朋友，有什么可客气的。”江年以为她不好意思，毕竟胆子小，“朋友之间帮帮忙，很正常啊。”
　　“不是那个，我.我想上厕所。”张柠枝脸红到了耳朵根，早起碰见天打雷劈好心人了，结果却是江年。
　　不是说江年不好，而是江年有些特殊。
　　江年也尴尬了，侧过身，让出了位置。
　　“哦哦，去吧。”
　　自己这个九转九世的大善人，差点帮别人上厕所了。
　　别问为什么，因为他.
　　张柠枝低头匆匆出门，却啪的一下肩膀撞在了门框上。由于惯性作用，抓着水杯的手没抓稳就松开了。
　　“啊！”她低呼一声。
　　江年眼疾手快，毕竟是练习时长两年半的运动爱好者。手一捞，水杯就被他接住了，只是似乎掉了一张纸。
　　嗯.还是粉红色的。
　　好像也不是纸，这玩意怎么越看越眼熟。七度.没等他看清楚，张柠枝迅速下蹲，将那张纸捡起塞进了口袋。
　　“谢谢，我先去了。”张柠枝脸感觉自己快要脸红到爆炸，心里想着他要是问，自己就从四楼跳下去。
　　不至于，不至于，你有点极端了。
　　“嗯嗯。”江年将水杯还给了她。
　　他倒没觉得有什么，生理期是正常现象。至于什么生理期羞耻大可不必，但也不会多说一些多余的话。
　　放下书包后，他开始趴桌上睡觉。旁边的窗户开着，冷风吹进来极为舒服，过了一分钟他起身把窗户关了。
　　张柠枝打完水回教室，脸还有些热。
　　回到教室，发现江年趴在桌上补觉，她这才松了一口气。最怕朋友突然的关心，特别是在这种问题上。
　　尤其是江年。
　　她紧张兮兮的坐下，强忍着身体不适拿出了生物知识点册子默读。身体只要一动不动，痛痛就会暂时消失。
　　“卧槽！你来这么早？”贴吧绿牌的马国俊进了教室，一眼看见了趴桌上的江年，“吃早餐没？”
　　江年在桌上侧头，半死不活回道。
　　“在家吃的。”
　　“真羡慕你，我妈让我在学校买。”大胖子坐在江年旁边，抹了抹红温小脸的虚汗，“妈的，下这么大雨。”
　　“我短裤都快被淋湿了，你怎么身上一点没湿？”
　　“坐车来的。”江年焉焉道。
　　“我也是坐车来的，我爸把我扔在校门口，沃日，伞买小了。”马国俊抖动着左肩膀湿漉的一角。
　　“卧槽，窗户怎么关了？”
　　闻言，前座的张柠枝忽的转头。她记得窗户应该是开着的，江年应该想开吧，他会不会误会是我关的？
　　“我关的，昨晚打飞机着凉了。”江年随便找了个理由。
　　“你这.哈，江年，班上没有你在乎的人了吗？”马国俊打消了开窗的念头，“等会我要和李华、姚贝贝说。”
　　“随便。”江年无所吊谓，继续睡了。
　　“你怎么这么困，昨晚干嘛去了？”马国俊絮絮叨叨，跟个娘们一样，等了半分钟却发现江年睡着了。
　　在纯爱的年纪，做最纯困的事情。
　　前座张柠枝呼吸一滞，盯着桌面上的生物知识点小册子发呆。一个个方正的字块，忽然变得圆润了起来。
　　慢慢虚化，最终在纸上跑了个没影。
　　他关的窗户。
　　她埋头趴在桌上，将生物小册子压住。江年进门前明明连外套都是拿在手上的，只穿了一个短袖，怎么会冷？
　　想到某种可能，她不由脸颊发烫，心脏砰砰跳动。
　　一上午的课程过去，张柠枝更加确定，江年真的一点都不冷。好在那一片窗户也没人开，使得她免于冷风。
　　过了中午，张柠枝感觉自己好多了。也更感激江年关上的那扇窗户，如果是她自己肯定不好意思开口。
　　男生确实能做很多事情。
　　尽管两人的关系只能算是普通朋友，但空气中某些属于两人的秘密，已经如同纽扣一般钉在中间。
　　课间偶尔对上目光，张柠枝心跳都会莫名加速。
　　那张名为朋友的网，已经开始结出另类的蛛丝。以肉眼不可见的微小程度，在悄无声息的吞噬扩张。
　　江年冒雨从食堂吃完饭回来，发现张柠枝还在座位上。
　　“怎么不去吃饭？”
　　下了半天的雨，教室光线晦昧。总共也只有三四个人，基本都在睡觉或是靠窗做试卷，没人开灯。
　　张柠枝抬头，小声道，“不饿。”
　　由于被窗帘挡着，她的位置虽然离窗户边不远，却也没多少光亮。江年哦了一声，坐在位置上开始玩手机。
　　过了几分钟，他放下手机，眼皮微抬。从桌肚里摸出水杯，然后伸出食指，在张柠枝后背点了点。
　　“怎么了？”
　　“我去装点热水，你要不要？”江年起身问道。
　　“嗯，谢谢。”张柠枝将水杯递了过去，肚子却不合时宜响了起来，她顿时大囧，恨不得找个地缝钻进去。
　　他神色如常，“事实上，我左耳百分之八十致聋。现在我打算去买瓶饮料，要帮你带点食堂的白粥吗？”
　　还有

第45章 生化危机别死我旁边，害怕二级丧尸
　　张柠枝感觉自己的脸在这一天都快丢光了，“好谢谢，我手机上转钱给你。”
　　“嗯。”江年点了点头。
　　地主家也没有余粮，他手里那些钱一部分是为了下次任务预备的，例如健身买课加倍奖励的任务。
　　另一部分打算用在家里，买房暂时不用想了。但可以考虑提升生活品质，更新迭代一些家电家具。
　　比起花钱装逼，他更愿意把钱花在老江两口子身上。
　　江年带着两水杯出了教室，从走廊窗台上取了挂在上面的雨伞。慢慢悠悠朝着走廊那头走去，兜里的手机震了一下。
　　他掏出看了一眼，柠檬枝发了一个普通红包。
　　点开，五十。
　　嗯？
　　给的有点多了，江年怀疑如果不是带白粥，估计自己领到的是一百。
　　不愧是南江湾大小姐，出手就是阔绰。
　　平时开玩笑v我50，你来真的？
　　江年将水杯放在饮水机顶上，转身下楼一边打字回复道，“白粥原价两块五，食堂阿姨平常卖我两块。”
　　他不是刻意强调长得好看可以打折，虽然面子只值五毛钱，但至少折扣力度快赶上支付宝的刷脸红包了。
　　柠檬枝：“你的面子竟然值五毛？！”
　　哈？
　　好谨慎的用法，竟然在问号后面加了一个感叹号。并且没有加任何表情，以表示没有任何嘲讽的意思。
　　五毛！！五毛也是爱。
　　水泥封心了。
　　江年回了一个龙图，将手机收进了兜里。看了一眼雨幕，撑开伞走了进去，吃软饭越来越熟练了。
　　不过五十块有五十块的服务，他经过食堂并未停留。
　　抱歉了，阿姨，她给的太多了！
　　学校西门出去是红旗路，正面门就是一条短街。隔壁还有一条坐落着小型商超的步行街，吃穿用度全都有。
　　他挑挑拣拣买了一块包装好的老红糖，而后在路边粥店买了一盒滚烫的白粥，价格直接飙升到四块五。
　　很遗憾，没有刷脸减五毛。
　　他没忘了给自己买一瓶雪碧，那种1.25L的胖子雪碧。直接请那几个孙子喝饮料，他们会有心理压力。
　　但如果是只买一瓶大的，无需多言，他们会自助获取。
　　做完一切，他撑着伞回到学校高三楼。其实高三楼有名字，以前叫勤勉楼，到了江年这一届改成了思德楼。
　　校领导是懂阴阳怪气的，不求勤勉，但别缺德。
　　江年踏踏上楼，甩开雨伞上的水渍，成直线落在楼梯又瞬间隐没。走到三楼的间隙，闷雷滚过云层。
　　闪电照亮了楼道，三楼看到了熟悉的人影，黑框眼镜周海菲。两人只是目光交接了一秒，随后匆匆移开。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　张柠枝接过仍旧烫手的白粥，便知道这不是食堂的粥，校外倒是有一个粥铺，不过刚刚那么大的雨。
　　她小口喝着粥，江年已经离开了。
　　下午。
　　第一节课是物理，江年猛地睁开了眼睛。什么时候睡着的都不知道，睁开眼醒了才知道自己刚刚睡着了。
　　草，还以为在听课。
　　中式校园青春没有jk纯爱，只有课堂纯困。
　　转头一看李华，这吊人已经准备拿出风油精了。这是打算闻他舔上去了，他直接喝了一点风油精！
　　沃日！
　　这一下给江年瞬间看精神了，他推了推李华。
　　“你他妈真是饿了呀！”
　　李华不藏私，“兄弟你尝尝。”
　　“大可不必，哥，你独享就好了。”江年连连摆手，风油精真管用，看他舔上去那一刻就不困了。
　　“雪子给我来一口。”李华伸手党。
　　“什么黄色词汇？”
　　“不是雪子难道叫碧子？”李华看中他桌上的胖子雪碧，“不管是什么了，快给我来一口，嘴里全是那味。”
　　江年把雪碧递给了他，李华悄咪咪拧开了盖子放气，趁着物理老师转身写板书的间隙，飞快隔空往嘴里倒了一口。
　　一瞬间，那酸爽，江年看他眼睛都红了，不由给他竖了一个大拇指。
　　牛！要么说理科学霸异于常人呢！
　　哥们，生化危机别死我旁边。十八岁，害怕二级变异丧尸。
　　前座的张柠枝也有些困了，肚子微微隐痛。明明中午吃了几口热粥好了很多，她伸手将保温杯从地上拿了起来。
　　不放在桌上的原因是怕上课或是自习，莫名坠落。咚的一声承受所有人的目光，对她来说是极度社死的事情。
　　热水还是江年装的，一想到这个，张柠枝心尖微微酸麻了一下。
　　拧开，热气袅袅。
　　嗅嗅，这甜腻的味道好像不是开水。红红的，张柠枝愣住了，下意识抬头看了一眼物理老师，还在写板书。
　　她偷偷抿了一口，果然是红糖。
　　江年太细了。
　　江年：？？？？造谣是吧！
　　五十块的服务自然有五十块的品质，干一行卷一行，行行干破防。
　　好不容易下课了，全班都趴倒了。
　　第二节课间，大胖子马国俊自动在李华书桌旁边刷新。向着江年伸手，无接触灌了一大口雪碧。
　　“谢谢年哥。”
　　说完，马国俊又觉得哪里不对，朝着正撑着头做数学题的江年问道。
　　“江年，你以前是二中的吧？”
　　“昂。”
　　“你会打篮球？”
　　“会啊，在TF家族当练习生的时候学的。”江年懒洋洋随口乱答，“后面因为殴打评委，被取消了练习生身份。”
　　“你在二中认识他？”李华好奇问道。
　　前座的张柠枝在背单词，也悄悄竖起了耳朵。
　　“不是，我记得二中有个傻逼也叫什么年，打球跟三四个人干起来了。”马国俊挠了挠头，“打赢了一时上头，把那几人鞋扔厕所了。”
　　江年若无其事转过了头去，“确实挺傻逼的。”
　　马国俊一脸疑惑，“该不会是你吧？”
　　“哈？”江年一脸夸张，“怎么可能，我初中不爱打球的。事实上，我高中才开始学的，你别动不动诽谤啊。”
　　“也是，改天我找人问问。”马国俊点头道。
　　“喂~你这”江年指了指他，笑得很勉强，“没必要吧，万一人家已经出国留学了呢，你怎么这么八卦来着？”
　　闻言，连前座的张柠枝都转过来了，一群人表情古怪的看着他。
　　感谢各位老板月票和打赏， Orz萌新磕头致谢。

第46章 搁浅
　　马国俊有些傻眼，扶了扶眼镜，“哥，该不会那人真是你吧？”
　　“什么话，这叫什么话！”江年左右言他，“什么那人，跟我一点关系没有.我要见我的律师！”
　　“年哥，你这么凶猛吗？”李华竖起了大拇指。
　　“NBA少了你我不看，哥。”马国俊也是竖起大拇指，“你打比赛收着点，怕你一肘打死詹皇。”
　　姚贝贝路过，顺势也加入点评道。
　　“哎，不对啊，你打架归打架。扒了人家鞋扔厕所怎么回事，一想到他们一只鞋回家的样子我就想笑。”
　　张柠枝也点了点头，一脸担忧出声道。
　　“还是别打架，打架很容易受伤的吧。”
　　江年看着前后左右约莫十几双目光，脸上露出了得体的笑容，这种黑历史他是绝对不可能承认的。
　　“不是，真不是我。（认真脸）”
　　一群人顿时哄笑了起来，吸引了班级其他人的注意，好奇的投去了目光，第一组坐着的班长李清容眉头微皱。
　　铃铃铃，第三节课上课铃响起，众人也随之散去。
　　江年若无其事的从桌肚里抽出生物书，心中松了一口气。暗道好险，差点“扔鞋哥”将伴随他整个高三。
　　其实这也不全是他的锅，二中那个环境。强者适应环境，弱者死得僵硬。他也想做好人，但没有给他机会。
　　有一小部分初中生跟傻逼一样拽拽的，不为什么就爱欺负人立威。跟打球关系不大，本来就有矛盾，自然而然就打起来了。
　　三四个人啊，打上头了也很正常吧。扔扔鞋子都算轻的了，没把他们塞回娘胎都算是他善心大发。
　　都是一群傻逼玩意，当然他自己也是个傻逼，没事和人打架。斗之力三段强无敌，零花钱一扣就老实了。
　　往事不堪回首，付诸社死中。
　　码死，厚码。
　　生物老师是个二十六七的年轻女生，上课腰间绑住一个小蜜蜂扩音器。声音甜甜的，名字也比较甜。
　　钟晴。
　　呼啦啦上课没几分钟，七八个男生站在了教室后排听课。
　　包括李华也去了。
　　好好好，物理老师是个中年人，你宁可困死也不站后面。第三节课精神了，跑后面晃悠，吸引生物老师注意是吧？
　　江年旁边的位置骤然一下空了出来，马国俊顺势补位了上来。
　　面对八卦大胖子，江年惜字如金。
　　“淋巴因子是蛋白质，使用胞吐运。”钟晴的声音在教室里回荡，窗外下了一天的雨也终于停了。
　　下午放学后，班上人走的稀稀拉拉，校园广播正放着周杰伦的搁浅。
　　“久未放晴的天空，依旧留着你的笑容，哭过却无法掩埋歉疚，风筝在阴天搁浅，想念还在等待救援。”
　　江年挺喜欢听学校广播放歌，因为平日在学校都是看书做题。如果听到了对上电波的歌，有种捡到便宜的感觉。
　　在家就不一样了，本来就是玩的时间，你用来听歌？
　　不能一边听一边打游戏吗？不过游戏打急眼了，蹲在凳子上和人对骂的时候，音乐就有些模糊了。
　　张柠枝下午似乎好多了，自己跑去和姚贝贝一起去食堂吃东西。似乎是不愿意麻烦江年，放学就走了。
　　江年趴桌上睡了有半个小时才去吃饭，回来桌上多了一盒果粒牛奶。
　　他微微一愣，看向了趴在前座写题的张柠枝。当初在考场，他送给张柠枝的就是果粒牛奶，太好辨认了。
　　甚至不需要贴个小纸条画个笑脸，一眼顶真。
　　江年顺势坐下，慢条斯理的拆开吸管插了进去。马国俊刚好进教室，原本想直接回座位，忽然瞥见江年插吸管。
　　天赐的食材，野生的牛奶。
　　“哎，给我奶一口！”
　　可惜还是晚了一步，江年已经咬住吸管了。
　　“什么？”
　　马国俊一脸可惜，摆手道，“算了算了。”
　　牛奶和冰红茶、雪碧、可乐完全不一样，没对嘴喝之前就是上等养料，已经对嘴喝了之后就是最下等的恒河水。
　　马国俊扔给他一小包大白兔奶糖，随口问道。
　　“你什么时候买的牛奶？”
　　闻言，前座的张柠枝心都要吊起来了。心脏微微加速，脸有些刺热，抓着中性笔的手也比平常用力。
　　毕竟现在班上人虽然没到齐，但也来了七七八八。无缘无故送牛奶容易让人起疑，真说出来未免太难为情。
　　“没买，打野获取的。”
　　“尼玛，下次打野叫我。”马国俊回座位了。
　　江年的一句话，瞬间又将心如过山车一般送到顶峰的张柠枝，又狠狠扔下谷底。
　　什么打野，牛奶明明是我送的！
　　她的心态也挺奇怪的，上一刻明明还希望着江年不要说实话。可真的听到他没说实话，却又不是那回事了。
　　铃铃铃，长达二十分钟的晚读开始了。张柠枝趁着起身的功夫，转头狠狠瞪了江年一眼，江年嘴角吊起。
　　晚自习很好，江年上到第二节就想似了。
　　想打把游戏放松一下。
　　江年将笔扔在厚厚的数学复习资料册上，靠在后排桌子上。望着密密麻麻的数学符号，不由长长舒了一口气。
　　教室里灯火通明，一片寂静，只剩下翻书写作业的声音。
　　他现在的成绩不好不坏，在班级属于中游。往前进步的空间比较小，往后退步.空间同样不算大。
　　高三才走了七分之一，高考难度更高一些。他预估明年夏天成绩一本保底，重本看运气，捞个211就是赚了。
　　正幻想呢，转头目光却和班长李清容碰上了。
　　对视是一种高级的交流，江年并不想和班长交流。于是主动闭麦，移开了目光，只是本能第二次搜寻。
　　下意识又看了一眼，嗯？怎么还在看自己。
　　沃日，上自习不写作业犯天条是吧？
　　过了两秒，李清容移开了目光。
　　哦哦，应该是在看窗外，江年虚惊一场。别人就算了，女班长的视线确实有压迫感，跟他妈翻版的薇尔莉特似的。
　　江年甚至发现有的女生看见李清容会脸红，草，什么铝铜班级！

第47章 那年杏花雨，我低头看了一眼任务面板
　　晚自习回家，江年特地在心里标注了一下。
　　十月六号，与徐浅浅和好的第二天。
　　徐浅浅：你要不要这么小女生！
　　高中生有种身材细长，没烫染头发，生机勃勃的美。但上完晚自习的高中生除外，九点四十才放学。
　　在镇南县，纺织厂都不敢加班这么晚。
　　部分高中生身体其实已经被魔鬼作息冲击得七零八碎，整天死气沉沉，脸上长痘冒油，头发油腻。
　　光鲜亮丽的只有少数人，基本都是通校成绩好，家里有钱要么就是住校但是有钱哎他妈的。
　　有钱人是真不用太焦虑，主打一个快乐上分。
　　徐浅浅皮肤好，是因为她真的睡得早。老徐不一定每天都在家，医院和家两地随机刷新，她早已习惯。
　　反正吃饭在学校解决，放假看情况。
　　老徐也不是不上心，只是有点借工作消愁的意思。不过由于家里没女人，冷冷清清自然也不用做饭。
　　再加上有隔壁江家夫妇帮衬，他也不需要太操心。
　　两人走在回家的路上，路灯昏黄，一左一右。
　　江年打了个哈欠，“今天爆困。”
　　“你哪天不困？”徐浅浅撇嘴，又忍不住板起小脸告诫道，“你刚升班，还是得努力一些，月底还有考试。”
　　“你不说我都忘了，还有这种事？”江年笑哈哈。
　　看着笼罩在橘色路灯下矮他一个头的徐浅浅，心里有些阴暗的想着，她这个身高晚上睡觉怎么踢被子都不会漏风吧。
　　“哼，懒得管你了！”徐浅浅咬牙，扭头就走。
　　“哎，怎么说两句就急了，什么急急国王。”江年在后面追，接着话题道，“正好有道数学题想问你.”
　　十月七日，早六点半，没下雨。
　　还是想请假。
　　明明昨天已经上过学了，为什么今天还要上学？
　　他听说班上一个学神，堪比徐浅浅的成绩。每天十点二十睡觉，五点半起，每天加练一个小时才出门。
　　每天雷打不动，已经坚持两个月了。江年在睡觉，人家在努力，江年在努力人家已经超神了。
　　刷牙，对着镜子，江年一脸认真道。
　　“不能再这么堕落下去了！青春是用来奋斗的，不是用来浪费的！累？谁不累啊，只要学不死就往死里学！”
　　“年哥，别睡了，起来，快上课了。”李华推了推趴桌上的江年。
　　江年如同丧尸一般坐起，眼睛仿佛被胶水粘住。垂着头在座位上缓了好一会之后，他问出了一句经典的话。
　　“第几节课了？”
　　“第三节了，你前两节英语课睡得好吓人，我真怕你死在我边上。”
　　闻言，江年懵了，浑浑噩噩两节课过了。
　　“茜宝怎么没点我？”
　　“那谁知道，茜宝看了你一眼就继续讲课了。”李华一脸唏嘘，“可能是觉得你醒了，也是在做数学，还不如不叫你吧。”
　　什么苦主言论？
　　真相了，茜宝看不得自己上进。
　　小声聊了一阵，李华神色古怪。
　　“你是说，为了学习你整夜整夜的焦虑，付出了许多精力。并且已经有中度焦躁，以及重度双相？”
　　“是的。”
　　“那你昨天晚上回家之后写作业写到几点？”
　　江年表情略微有点难绷，“十点。”
　　李华愣了两秒，起手就是一个大囚荒指。
　　“九点四十放学，合着你小子，一秒没写是吧！”
　　上着数学课，休息了两节英语课的江年正一脸认真的上着数学课。高三那么累，合理分配精力也很正常。
　　叮！系统面板弹了出来。
　　别搞啊，上课呢！
　　江年不得已，只能看了一眼虚拟的系统任务面板。
　　【三十八岁，健身房锻炼的你初有成效。体重减轻三公斤，保持心态，适当的奖励自己也是逆袭的重要一环。
　　任务：放纵消费（仅限本系统奖励货币剩余），奖励：三倍返还。】
　　看完了，江年随手叉掉。
　　挡着老子数学题了。
　　抬头一看，嗯？讲到哪了？
　　刚刚明明还听得津津有味的，频频和数学老师互动，怎么
　　他看了一眼同桌李华，草稿纸空白一片，好像都听懂了。他在上一道题上标记了一下，打算下课问李华。
　　他不敢问数学老师，人到中年的数学老师对数学成绩一般的学生没多少耐心。
　　除非江年成绩一百二以上，否则数学老师只会瞧他一眼。然后质问他上课在干神马飞机，上课不听下课来问是吧！
　　一边骂骂咧咧一边讲题，那感觉别提多窒息了。
　　相比之下，李华这个理科学霸就显得靠谱得多。哪里不会点哪里，有不懂的问题直接问他就好了。
　　有他在，数学成绩稳步爬升不成问题。就算没有质的飞跃，起码也得上个小台阶。
　　一下课，李华拔腿就跑。
　　江年眼疾手快，一把将他拉住，“问你道题，别走。”
　　“下午来，急事！”
　　“膀胱快爆了？没事，我等会把垃圾桶给你提过来。”江年孜孜好学，“大不了等会和你厕所双排，行了吧！”
　　“不是，哥，体育课啊！”李华快飞起来了，费力挣脱道，“不和你说了嗷，篮球场地快没了。”
　　门口，马国俊喊道。
　　“李华快点，偷摸守营呢？”
　　“来了！”
　　江年望着两人离去的背影，若有所思。
　　砰砰砰！！！体育课自由活动后。
　　江年一个流利的提前变向，直接把李华晃了过去，砰的一声打板进框。随后又回到了李华身前，大声道。
　　“喜不喜欢体育课，嗯？宝宝！说话！”
　　李华哭丧着脸，“哥，我就一哥布林，你盯盯别人吧，别总晃我了！”
　　“你告诉我课堂上第三小问的解法，我现在就回教室。”江年道，“不然我包打到放学的。”
　　“行行行，我服了你了。”李华退出了篮球场，从附近捡了一个白色石头，直接找了一块水泥地把题目写了出来。
　　五分钟后，江年恍然大悟。
　　“搜嘎，你打球去吧。”
　　李华好奇：“你真上去写作业啊，一起玩啊？”
　　“不了，上面有妹妹。”江年挥手自兹去。

第48章 食堂同行
　　午后阳光正好，楼上没有妹妹。
　　四楼班级都在上课，走廊显得空旷。每个教室门口都放了一套桌椅，俗称晚自习补小灶专用座位。
　　一般是给成绩好，但是偏科严重的人晚自习补课用的。
　　江年紧绷着一口气，挺直背从别人教室门口走过。尽量让自己显得不那么突兀，免得被其他班人视线质检。
　　呃.偷感有点重。
　　A403教室里安安静静，七八个同学零散分布在各处。书桌堆得老高，抬头看了他一眼又低头继续写题。
　　江年没看到熟人，回到座位沉下心开始解数学题。
　　系统任务他还没仔细去看，也没怎么细想。工作是工作，学习是学习，两者之间轻重他也拎得清。
　　首先，系统任务一不限时，二不长腿自己跑。其次，只要他不结婚，从某种意义上来说，根源上简单粗暴完成了逆袭。
　　最后，另一个时空三十八岁的自己所谓的逆袭，本质是借助系统，对走了一大段弯路的人生进行纠错。
　　无论怎么减肥、重新和意难平的青梅、前女友联系，不断进行纠错挽回。发生过的事情，再怎么努力也只是止损。
　　江年压根没经历那些事情，不需要系统。光是什么都不做，就已经赢了另一个时空三十八岁的自己。
　　他一直把系统当成一个时刻开着的外挂辅助器，但也没完全依赖，也尝试着自己去探索未来方向。
　　徐浅浅说的对，悟已往之不谏，知来者之可追。人不能一直沉醉于过去，也不能盲目的寄希于未来。
　　外挂只是工具，路还是得自己走。
　　记忆面包帮他补全了基础，想要月底考试维持住成绩。想要明年夏天考上更好的大学，还是凭自己的努力。
　　他十八岁，正处于无所不能的年纪。用不着去在完成系统任务挣钱与学习中选择，全都要就好了。
　　直接一手挣钱一手学习，知识的芬芳与金钱的力量都拥有。
　　嗡嗡嗡。
　　手机闹钟11点50响起，江年顿时放下笔，起身往外走。
　　开什么玩笑，知识再芬芳也不顶饱。高考不在一时，假努力也没用，该睡觉睡觉，该吃饭还是吃饭。
　　再说了，他真的很爱食堂阿姨，见她都是跑着去的。而且学弟学妹爱意更深，不跑着去真的吃不上饭。
　　一下课就跑了，腿比命都长。恋爱都得放一放，人可以孤寡但不能没饭吃。早两分钟吃上饭，族谱排名都能往前靠靠。
　　体育课这种高三珍稀濒危课程，还设在白给的上午第四节课。若是丢失干饭优先权，简直是暴殄天物。
　　刚出门，冷不丁撞上了班长李清容。
　　两人打了个照面，江年和她目光对撞了一瞬，总觉得怪尴尬的。主动移开了目光，开口打了招呼。
　　“班长，你这是.回家？”
　　江年知道李清容家有钱，一般不在食堂吃饭。这一点还是姚贝贝告诉他的，这个色女似乎对李清容格外关注。
　　他没空了解李清容，只想干饭。
　　“去食堂。”李清容眸光幽幽，语气不紧不慢，“题没做完，中午不回去。”
　　“哦哦。”江年心思在食堂，听见她说食堂两个字，已经饿了，“我也是，班长你最好快一点，不然没饭吃。”
　　他只是好心提醒，平时不见得江年如此良善。
　　从四楼教室到食堂，走需要六分钟，跑需要两分钟。满打满算，江年甚至能花六分钟时间出来做好人好事。
　　说到底，他只是客气客气。
　　谁知，李清容点了点头，说了一句。
　　“好。”
　　江年心道我真他妈是好人，然后顺着楼梯往下走。走了几步忽的感觉有些不对劲，一转头李清容跟在自己身后。
　　“班长，你不回教室吗？”
　　“嗯，不回了，纸巾用完了。”李清容点了点头，“本来想回去拿的，但听你这么一说也有道理。”
　　？？？
　　江年怀疑班长头上是不是有呆毛，不过也没关系了。
　　事已至此，先吃饭吧。
　　两人在楼梯上一前一后往下走，出了教学楼就变成了并排行走。实际上了一段距离，但远处看不出来。
　　临近放学，篮球场上体育课的几个班学生已经散得差不多。
　　通校生回家的回家，吃食堂的吃食堂。
　　住校生回了北区那边的寝室，女生忙着中午打水洗头。男生要么食堂吃饭，要么出北门外吃六块的自助餐。
　　对于江年这种通校生来说，北门宿舍楼群，完全是另一个新地图。属于宗门禁地，只有少数通校生从北门进学校。
　　归根结底，还是因为北门连通出镇南县城的车站。
　　外面一条街都是黑漆漆的，道路破破烂烂。修车店、夜宵烧烤，老旧出租房，与学校前门的繁华成鲜明对比。
　　小巷子黝黑，杂乱的电线横贯天空，有种小印度的美。
　　砰！
　　土黄色篮球高高飞起，划过一道优美的抛物线，准确无误的落入篮球框里，球场顿时爆发一阵欢呼。
　　仅剩的八九个男生满头大汗，李华在半场乱跑，一个三分让他兴奋不已。
　　一转头，看见那一幕，下巴都快掉地上了。
　　“江年！班长！”
　　“你疯了吧，这么想让江年当班长？”有人打趣道，“不过我们班长确实死板了一点，如果是江年的话.”
　　“不是啊，你妈，自己看啊！”李华泪流满面。
　　三分很好，下次不投了！
　　几乎空旷的操场，江年与李清容并排走着。远远看去跟小情侣似的，偏偏李清容并不觉得哪里不对。
　　她脸上神情如常，似乎只是同走一段路。
　　也对，谁让她是班长呢。
　　“卧槽！江年怎么和班长走一起了？”另一平头男生道，“他他不是上去做题去了吗？勾搭班长？”
　　“你们别这么激动，天天跟个NPC似的。”个子高大的体委摆手，“可能只是同走一段路，没看到班长脸上没什么表情吗？”
　　几人同时无语，不是哥们，你看这么细吗？
　　李华下一秒又再次卧槽，手指颤颤巍巍，“笑了，他妈的，怎么能对江年笑啊！处生！他妈的的处生啊！”

第49章 眼前一黑
　　江年有些尴尬，他刚刚对李清容说不爱玩手机。
　　结果下一秒，兜里的手机就响了。
　　“其实.我这是批判性的使用手机。”
　　李清容将脸别向另一边，微颤的肩膀出卖了她。
　　不是你笑点这么低吗，班长，你不介意我把这个秘密卖给别人吧？
　　江年转头，想要分散注意力，看向篮球场那边。
　　李华站在石头长椅上，指着自己这边大声说着什么。隔太远不怎么听得清，应该是“父亲”之类的字眼。
　　太孝了，改天奖励他一个小妈。
　　踏入食堂的那一刻，铃铃铃，放学铃正好响起。比原先预计的六分钟还要晚两分钟，果然女人会影响拔剑的速度。
　　他不该在这里，应该在食堂阿姨的心里。
　　食堂门口，在李清容略微诧异的目光中。江年几乎是毫不犹豫，拔腿就跑。
　　“姐姐，那个茄子！”江年急吼吼道。
　　李清容抿了抿嘴，端着盘子打饭菜，忽然看见食堂门口乌泱泱一群人涌来。
　　高一高二的学弟学妹，人手一本书。啪啪啪，一进食堂各司其职。
　　一人放书占座，另外几人排队。不出十秒，食堂座位放眼望去全是五颜六色的书本。
　　队伍排到了食堂外，依旧人潮拥挤。
　　李清容微愣，第一次在食堂吃饭。反应过来后连忙寻找座位，不然真要端着吃。
　　虽然她不介意，但也会尴尬。
　　她本能寻找江年的身影，却发现有个学妹更快，拎着两本书就朝江年那边跑了过去。
　　江年的位置靠窗，按理说是黄金座位。学妹一脸可惜，不好意思在江年对面放书，只能在长桌另一头放下两本书。
　　李清容松了一口气，走到了江年对面的位置坐下。
　　江年好奇看了她一眼。
　　“没位置了。”李清容平静道，开始安静用餐。
　　“哦，没事。”江年没那么自恋，只是有些好奇她怎么动作那么慢，“食堂是这样的，班长你下次.”
　　他忽然意识到李清容不会经常在食堂吃饭，顿时懒得继续说了。
　　没有下次了。
　　“下次什么？”李清容忽然问道。
　　“嗯？”江年愣了，怎么还带追踪的，下次能去你家吃饭吗？宝宝？
　　“呃没什么，食堂人挺多的。”
　　于同杰很少在食堂吃饭，今天体育课解散后。他没去打篮球、也没去踢足球，而是找了一个阴凉角落背单词。
　　他已经问过上985的表姐了，英语单词并不存在完全背诵。好好背单词确实有帮助，但不会有人傻到全背完。
　　这句话顿时给了他信心，江年果然是吹牛的。既然对方不是无敌的，那等于亮了血条，并不是无法击败。
　　他发誓要洗刷上次的屈辱，好好背单词，月底考140击败江年。
　　谁知道一不小心学习过头了，回过神已经放学了。
　　回家太浪费时间，不如干脆在食堂吃饭得了。省下的时间还能背自己单词，甚至连排队端餐盘他嘴里都在默默背单词。
　　一转头，同样面临没座位的烦恼。
　　于同杰好点小面。上次在班里那件事，已经将他的自尊打入了谷底，再也禁不住更多打击了。
　　于是他一边背诵单词，一边在食堂里来回走动寻找位置。
　　可惜要脸的人在食堂是抢不到位置的，他刚发现一个位置。啪的一声，一个黑皮体育生直接跑过去占了。
　　得，君子能口不动手。
　　他又跑到另一边找位置，刚发现一个好位置，忽的不知从哪跑来七八个女的。呼呼呼，一本本高一课本全占了。
　　好不容易碰见了一个位置，正要坐下，一个高一的漂亮女生道。
　　“帅哥，你又高又帅，这个位置让我好不好？”
　　高三的老东西脸红了，于同杰单词也忘了背，结结巴巴道。
　　“好”
　　这转悠半天，菜都冷了。
　　食堂门口还在不停进人，吞吐着高一二三的同学，这么说好像有些涩情。总之于同杰没位置，跟着呆逼一样站在走廊中间。
　　直到听到有女生喊了一声，“走了走了，回宿舍洗头了。”
　　于同杰心里顿时噫了一声，连忙朝声音那边走去。腿站得不累，只是感觉四周的人都在看他，心里受不了。
　　他抬脚走过去，侧身让开了位置。正打算坐下，却看见那被人群遮挡住，现在已经空出的窗边坐着两个熟悉的人。
　　李清容.和江年！
　　于同杰如同被人按下了时停按钮，愣在了原地。他和李清容早就认识，以前初中一个班，以前过年两家偶有走动。
　　只见江年吃得差不多了，反手掏出手机，李清容眉头微皱。
　　“学校不让带手机。”
　　闻言，于同杰不由松了一口气。
　　果然，李清容太死板，她不可能对江年有想法。一般人受不了李清容这种死板的性格，不翻脸都算是好的。
　　谁料江年一点也不尴尬，手机也没收起来，一本正经道。
　　“我真的不能停止玩手机，实际上我有严重的焦虑症。只要一离开手机，我就会开始思考我这糟糕失败的一生。”
　　闻言，李清容想到江年是升班上来的，脸上竟然浮现出一抹歉意。
　　“对不起，我不知道你”
　　江年露出忧伤笑容，“没事，习惯了。”
　　于同杰脸上的笑容消失了，就你妈离谱！这么粗糙的谎言，你戳破他啊！就这么相信了？什么情况？
　　李清容垂下了头，脸上歉意更明显了。
　　“抱歉。”
　　江年正打算说点骚的，一转头瞥见了偷听小鬼。目光在于同杰身上扫了一圈，面露疑色，缓缓打出一个问号。
　　“同学，你看着好眼熟啊？”
　　于同杰闻言心里一堵，想要离开却发现外面都没位置了。只好迎着李清容的目光，尴尬坐在了另一边。
　　他这顿饭没吃出一点滋味，甚至怀疑食堂师傅是不是味觉失灵了。怎么这饭跟清明特供似的，味同嚼蜡。
　　不知道江年他们什么时候离开的，他怀着阴郁的心情走向了餐盘收纳处。
　　耳边传来熟悉的甜美声音，像是那个叫他帅哥的高一女生。
　　“哎，今天运气好，碰见一高三老癞蛤蟆给我让座。”
　　于同杰顿时眼前一黑。
　　收到好多打赏和月票，感谢各位老板支持，腰好肾好。
　　Orz无以为谢，给磕一个。

第50章 软饭
　　江年中午从食堂回教室前，习惯性买一瓶饮料。不好意思一个人独饮，于是给李清容买了一盒果粒牛奶。
　　没错，万能的果粒牛奶，这玩意送女生基本不踩雷。
　　踩了当我没说。
　　李清容看着递到手上的校园渣男单品，眸子微垂。
　　“谢谢。”
　　“嗯，没事。”江年没放心上，自顾自往教学楼方向走去。顺手调出了任务面板，上课没来得及仔细看。
　　进入教室坐下后，他已经把系统任务内容给理清楚了。
　　不得不说，这系统是真焉坏。
　　做任务是需要花钱的，因为他是高中生，所以花的就少了。甚至有些任务本身就是无本的，江年才能攒下不少钱。
　　另一个平行时空的恐怕就没那么幸运了。估计手里的本金就剩下两三万了，要是只剩一两万估计得哭。
　　江年大致算了算，自己身上剩下五万七，全都是系统给的钱。按照任务要求，花多少直接返现三倍。
　　也意味着，他花五万七，然后得到十七万一RMB。
　　高中生这个年纪能花什么钱，买最大瓶的八块冰红茶。网吧充值一百块，五块钱的大厅烂机子玩到爽。
　　食堂尊贵的鸡腿饭六块，学校西门外自助餐五六块。小卖部最贵的矿泉水七块，校门口的手打牛肉丸十块。
　　五万七一分不剩全都花光，啧，光是想想就舒服。
　　他突然意识到，神豪系统这种东西真是不讲道理。对一个高中生冲击力太大了，做完这个任务他几乎可以买车了。
　　这又极大的考验了他的自制力，钱不能不花又不能乱花。否则容易失去下次做任务的本金，最后反而会得不偿失。
　　什么钱该花，什么不该花，在某种意义上来说也是在磨练他的心性。
　　想了想，他在纸上写下两行字，开始列愿望清单。上次给一家人买鞋子，这次买衣服，再考虑家里固定支出。
　　如果有大额固定支出，那就自己付了。剩余再考虑家电更新，再给自己留三千的私人预算，上次徐浅浅请他看电影
　　虽然他挺爱吃软饭的，但钓鱼也不能不打窝。
　　大致列了列，他将纸抽了出来，随手放进了书包里。具体操作等过几天放假再说，这几天先凑合吃几天软饭吧。
　　浅浅赛高！！
　　没错，江年不打算再花钱了，饭卡也见底了。先靠徐浅浅活几天，反正以前这种事也不是没干过。
　　后面再补给她就好了，肥水不流系统田。
　　下午物化生，讲复习资料，课程依旧枯燥乏味。一排人轮流在后面站着，头顶的吊扇吱呀吱呀的摇着，像催眠曲。
　　傍晚自习，一群人偷摸出教室，站走廊看夕阳。
　　李华已经从中午体育课的阴影里走了出来，兴致勃勃问道。
　　“你跟班长什么关系？”
　　“同学关系。”
　　闻言，李华长舒了一口气。
　　“别骗兄弟嗷。”
　　江年还在寻思下午这顿饭怎么解决，下午一放学肯定找不到徐浅浅人影。食堂抢饭，下午竞争尤为激烈。
　　这时他瞥了李华一眼，忽然觉得这顿三倍饭钱能省下了。
　　“你喜欢她？”
　　“怎.怎么可能！”李华顿时脸红了，比夕阳都更红，“我只是好奇你们关系，那可是班长啊！”
　　“不想我死，别.他妈到处乱说！”
　　江年若有所思的点了点头，看李华越看越像是六块的鸡腿饭。他伸手拍了拍李华肩膀，声音飘忽不定。
　　“华，你也不想暗恋班长的秘密被人知道吧？”
　　“你奶奶的！”
　　晚上放学后，拥挤的楼梯上。老蛤蟆于同杰一脸丧气随着人流往下走，高三老东西的尊严彻底没了。
　　长得帅温柔是暖男，长得丑的温柔就是炙热哥布林？
　　于同杰以往最喜欢的动漫人物就是火影忍者里自来也，吊车尾逆袭。成为妙木山传人，能召唤众多蛤蟆。
　　以前他代入自来也，现在只能代入老蛤蟆。
　　草！
　　偶然间一抬头，于同杰在三楼唯一的奥赛班门口看见了一个熟悉的身影，江年正和一个漂亮女生说话。
　　张柠枝？不像，那是谁？
　　江年怎么这么花心？
　　沃日，哥们你还管上我私生活了？前世高低是个呈牌子的大总管吧？
　　江年也看见了于同杰，傻逼总是分外显眼。但要说仇恨算不上，同学之间最多算是矛盾，没什么深仇大恨。
　　回过头，他问道。
　　“徐浅浅，借我一百块。”
　　“叫妈妈。”徐浅浅哼了一声，没好气道，“不叫不”
　　“妈妈。”
　　“你你.”徐浅浅对江年无耻程度有了新的认知，凶巴巴道，“你不是挣了很多钱吗，全花完了？”
　　“你可别碰赌博，李姨知道会打断你的手！”
　　“没，我打算给他们买点冬天的衣服。”江年说谎从来不打草稿，“算一算，上个月挣的钱全都要搭进去。”
　　“哦哦。”徐浅浅这才放心。
　　两人沿着林荫小道往校门口走，昏黄的灯光落在回家的通校生肩膀上。人群中，一高一矮两道身影隔着一些距离。
　　“哎，一百会不会不够啊？”徐浅浅背着书包数了数手指，“现在离月底还剩下十、二十一、二、三二十三天。”
　　“是啊，你再接济我一点？”
　　“那我得看看还剩多少钱，你饿不死就行了。”徐浅浅兴致勃勃的从书包里翻出手机，“小金库不能动，这个月还剩八百二十六块三毛。”
　　江年眼皮一跳，知道这是不包含饭卡的钱。
　　“富萝莉啊！小金库藏了多少？”
　　“谁是萝莉？”徐浅浅不满，“变态男。”
　　“比我矮就是了。”江年已经走出了学校大门，“你这零花钱比我命都长，你不是富萝莉谁是？”
　　“哼，你比我有钱多了，别以为我不知道！”徐浅浅马尾一甩，“不借给你了，你找别人吧，饿死去。”
　　“我要是饿死了，那头七前就帮你看房间吧。”江年心里毫无愧疚感，“等你睡着了，我挂天花板上看着你。”
　　徐浅浅顿时脖子一缩，“去死吧！江年！”

第51章 实力至上的教室
　　江年只要了徐浅浅一百块，仔细解释过了，过两三天就有钱了。
　　徐浅浅哼扔下一句谁管你，砰的关上了家门。
　　隔天，江年将一百块全充进了饭卡里，也就两三天时间就放假了。除了吃饭外，几乎没什么花钱的地方。
　　若是真要花，他一个身家预计接近二十万的人，也不至于心疼。
　　不过是出于本能不想浪费系统膨胀额度罢了，毕竟花一百块等于少三百块。
　　多花这两百块，省出来请徐浅浅逛小吃街不好吗？
　　勤俭持家の年！
　　周日倒计时，三天。
　　上午，茜宝忍无可忍，把江年从座位上提了起来。
　　“我刚刚讲的什么？”
　　“江年，睡够了没有！”他如实回答道。
　　谁让你重复上一句了，你个寄吧孩子！
　　没救了，废了。
　　“别以为你英语好就可以睡觉哈，老师也不是软柿子。”茜宝绷着脸，一脸严肃，“到时候给你叫家长。”
　　“老师，举报能立功吗？”江年忽道。
　　一旁的偷笑的李华脸色一变，额头直冒冷汗。一人说话，六个人慌，好几双眼睛唰唰偷偷望着江年。
　　“说！”茜宝超级凶。
　　“我举报，李华上语文课背单词。”
　　“你妈.”李华几乎要喷出口了，立刻又改口，“咱妈身体健康，哎呀，江年你干什么啊，你这是说什么话。”
　　茜宝看着这两活宝唱双簧，顿时捂住额头，今天她的名字叫无语。但也不想打击李华，语文课背单词有错吗？
　　反正这话不该自己说。
　　“咳咳，刘老师知道你在他的课上背单词吗？”她一本正经道，“态度是好的，但是方法不提倡。”
　　“上课还是好好听讲，跟上课堂进度，不要私底下自己补。”
　　班上人被她一句“态度是好的”，整得有些沉默了。茜宝，你这么皮，真的不介意被老刘听见吗？
　　ntr果然是会传染的，茜宝已经恶堕了。
　　倒计时第二天。
　　理综办公室，大课间。
　　生物老师钟晴正在办公室前批改听写作业，改到姚贝贝的本子时，眉头直接皱起。
　　“这学生一看就没认真复习，敷衍。”
　　匆匆给了个六十五分后，她将本子盖在一旁。桌面上已经有七八本盖着的本子了，全都是需要重点关注的学生。
　　生物需要背诵的知识点很多，巧妇难为无米之炊。
　　基础知识记都记不住，光是会做题也不行，效率太低了。
　　她这样想着，抽出了一本听写作业。
　　一眼扫过去，全对？
　　在奥赛班，生物听写全对的人并不算少。钟晴看着这熟悉的字迹，却心有所感，这本作业的主人是
　　翻开一看，果然是江年。
　　三次听写，一次没错，这就很难得了。
　　钟晴对江年有些印象，知道这是一个从一两周前平行班升上来的学生。当然哈，她对平行班学生同样喜欢。
　　闪避buff太强了，防暴意识点满了。
　　总而言之，江年成功引起了她的注意。平常这个在班里上课不怎么爱回答问题的孩子，摸底考生物成绩是
　　她从文件夹里抽出了一张纸，一拍脑袋，忘了他是升班上来的。于是打开电脑，在年龄成绩里开始搜索。
　　“生物.七十？考这么保守吗？”
　　钟晴喃喃自语，在她的心理预期中，江年既然能听写默写全对。在生物这样的科目，至少也要考八十分。
　　当然，疏忽大意导致分数上下飘忽也是正常的。
　　她调出了他的摸底考试答题卡，这就是电子化阅卷的好处了。永久留底，甚至能进行数据对比，简单分析。
　　作弊，那得保证做过的题不露馅了，不然百分百进“诚信考场”。
　　七八个摄像头，神他妈诚信考场。
　　很明显，江年考试答题卡发挥水平和听写默水平一致。典型的基础扎实，技巧不足，刷题少了的类型。
　　钟晴咬着下唇，将江年的作业本放在一边。默默在班级名单中，用红笔把成绩位于中游水品的江年圈了起来。
　　第三节课间，403班的男生大半都趴在走廊那晒太阳。楼底下跑过一条狗，顿时引起男生一阵躁动。
　　“哎，江年看到没，马国俊跑过去了。”李华指着那条狗贱兮兮道。
　　话刚说完，被人直接抬起阿鲁巴了。
　　“一二！一二三！”
　　楼梯口有一处空着的空隙，极为适用作阿鲁巴。江年当然也没有在一旁手足无措，他十分机敏的掏出了手机拍照。
　　销毁证据，一顿鸡腿饭。
　　学校不让带手机，发现就没收，可这和奥赛班的学生有什么关系？
　　这条规定是针对平行班的，不让他们恶堕。至于最末流的重点班不管，只要上课不分手不亲嘴就行了！
　　如果是零班的学生，甚至可以在上课时走上讲台。当着老师的面从多媒体讲台里，慢悠悠取出充电手机。
　　老师不仅不管，还会贴心问要不要多充一会。
　　镇南中学规则怪谈之一，双标校规。
　　在这里别想要什么公平，小县城就三所重点高中。纯靠着升学率做牌面了，完全是实力至上的教室。
　　阳光从桌上慢慢褪去时，上午课程就全都结束了。江年从题海里抬头，伸了一个懒腰，又糊弄了一天。
　　前座的张柠枝忽然转过了身，扭扭捏捏问了一句。
　　“你喝柠檬茶吗？”
　　“我看情况，一般不要钱我爱喝。”江年已经和张柠枝混熟了，知道她家其实不止南江湾一处房产。
　　好了宝宝，到此为止，不要继续说了。
　　我有个朋友睡不着了。
　　有个不差钱的前桌也挺好的，至少自从和张柠枝认识之后。他神奇的发现，抽屉的纸巾好像用不完耶！
　　世界第八大奇迹，聚宝盆抽屉！
　　不行，毕业得想办法把桌子搬走。
　　“好噢，不要钱的。”张柠枝笑起来了，从座位上起身，阳光穿过她整洁的桌面，落在她的马尾之上，发丝鎏金。
　　高中最强皮肤之一，白色校服加清纯马尾。
　　“哦，对了，这个月中有运动会。”张柠枝转头，好奇问道，“体委让我问你，愿不愿意参加？”
　　江年一愣，意识到秋天来了。

第52章 上了ban位的男人
　　秋季奥运呸，校园运动会，还真是古早的词汇。
　　江年还是一枚高二萌新的时候，突发奇想参加运动会。利用身体单手侧翻推铅球，直接破了男子组的记录。
　　由于学校体育部没有事先说明规则，没想到真有人钻空子，最终捏着鼻子认了。
　　班级加分的同时，江年也获得了禁赛套餐。
　　体育部上一次拉黑的人还是在前两届，一哥们在跳远比赛的沙坑里脱裤子，当场制作老八秘制小汉堡。
　　另一个哥们跑得喘不上气，摁着一男老师亲，把人恶心到辞职了。遂成绩作废，其人也被体育部禁赛。
　　江年是唯一一个精神状态正常，但是因为太抽象而被体育禁赛的人。
　　一个被拉黑的鳗。
　　江年不好意思在张柠枝面前说自己被学校体育部拉黑了，推辞道。
　　“呃，我这运动神经不是很好。医生建议我远离伤病，继续沉淀，反正跑也跑不过体育生，还是算了吧。”
　　运动神经很好，但是精神状态存疑。
　　“可是，我看你篮球打得挺好的呀？”张柠枝眨了眨眼睛，“上次你还差点扣了篮，跳得超级高。”
　　“幻觉。”江年矢口否认。
　　“噢。”张柠枝慢吞吞的走了。
　　她走到班级门口，还是忍不住回头，看见江年还在那写题。一只手搭在脖颈，整个人落在大片阳光里。
　　江年似乎有感，好奇转头，视线落在门边。
　　“忘拿东西了？”
　　走廊铺满了白金色的阳光，秋日昭昭，楼梯尽头的教室跑出两道人影，厮打声传遍四楼，所有声音瞬间远去。
　　张柠枝心里忽的跳了一下，没由来的慌乱道。
　　“没，没什么。”
　　下午。
　　班级体委果然拿着报名表来问江年，是否愿意为班级做贡献。
　　他本人倒是愿意，就怕参加完运动会，班级直接倒扣分。
　　江年找了个没人的地方，打算悄悄告诉体委实情。毕竟自己最后连审查都过不去，上了也是耽误事。
　　“我参加不了，被学校体育部拉黑了。”
　　体委刘洋五大三粗，身体健硕。眉头粗、肌肉发达，容貌一般般，个子接近一米八，站一起江年比他多几厘米。
　　男人多出的几厘米，加在脚上，dio上，都很赞。
　　刘洋闻言哈哈大笑，“拉倒吧，我都没听过体育部什么时候拉黑过人，参加运动会还能被拉黑？”
　　“不是，你听我说，主要当时情况.”江年欲解释。
　　刘洋打断了他，摆手不是拒绝，是无需多言。
　　“我懂，你不愿意出这个风头。”
　　“啊？”江年一懵。
　　“像我们这样长得帅运动好的男生，伸伸手干点什么就会被误会成装逼。”刘洋摇头，一副朕苦装逼久矣的模样。
　　“不是，我.”江年想反驳。
　　“规矩我懂。”刘洋再次打断施法，“等班级轮一圈没几个人报名，我会强制让人报名，亲自把龙袍披在你肩上。”
　　你懂个女娲啊！沃日。
　　江年彻底惊呆了，但不得不说，刘洋这厮描绘得还是挺让人心动的。当着全班人的面，进行中式拉扯。
　　“不，我江年是个明白人，不参加运动会。”
　　“年哥，你就是天生的运动员啊，不要再继续沉淀了。一年一度，正逢乱世，顺应天命，穿上少林寺套装出战吧！”
　　“我江年何德何能，岂能窥伺体育生大位，不！我不参赛！”
　　“年哥！得罪了！表.已经交上去了。”
　　“你们真是害苦了我啊！”
　　不过！
　　意淫归意淫，现实就是他上了ban位。
　　“不是，哥们真参加不了。”江年压低声音道，“不信你去打听打听，上上学期有没有个叫江年的被禁赛了。”
　　“这个没人管的，放心吧。”刘洋压根不信，摆摆手。
　　“呃好吧。”江年听他这么说，也不好继续推辞，“反正你自己看着办吧，我个人是无所谓的。”
　　“ojbk。”
　　假期倒计时，最后一天。
　　江年早起，形如丧尸，这两天他几乎除了在食堂吃饭外几乎没花钱。原本的早餐包子，在父母抗议下取消了。
　　现在各买各的，江年这两天直接蹭徐浅浅的。
　　饮料被张柠枝包了，时不时有果粒奶或是柠檬茶出现在他桌上。逢人就说是帮带，实际上他一分没花。
　　枝枝宝宝赛高！
　　果然好人有好报。
　　唯一让他感到诧异的是，当天中午，宋细云将他约了出去。扭捏从口袋里掏出了一沓零花钱，有零有整四百二十五元。
　　“你这是做什么？”
　　“听浅浅说，你这两天没钱了。”宋细云有些不好意思，低头道，“谢谢你帮了我妈，她现在工作已经完全稳定了。”
　　“我知道这点钱跟你充的一万比起来不算什么，我.会慢慢还的。”
　　宋细云对于江年给自己妈妈业绩充一万的事情耿耿于怀，一开始感觉怪怪的，后面发现两人确实没什么。
　　后面藏了一段时间不敢见他，昨天听徐浅浅聊起，才知道他这两天缺钱。于是一咬牙，把存钱罐里的钱都拿出来了。
　　“还？”江年错愕，“我不是说过了么，顺手办的卡，在谁那办不是办，总不能熟人消费就全额退还吧？”
　　宋细云不知道说什么，将钱塞进了他手里就跑了。
　　正巧一个女生路过，看着一手钱的江年，又看了一眼跑远的宋细云。眼睛微微眯起，摇着头离开了。
　　江年：“？？？”
　　事已至此，先上课吧。
　　他将钱整了整，十块的二十块的，只有一张五十的。闺女肯定攒了很久吧，太孝顺了，不过你爹真不缺钱啊。
　　江年喃喃自语，将钱塞进了口袋。
　　铃铃铃。
　　上午，最后一天上课，几乎没什么人犯困。
　　除了江年。
　　“哥，明天就周末了，你这么困？”李华碰了碰他，小声道，“你昨晚干什么去了，跟玩了原神似的。”
　　逮住一个辱原人。
　　“尊重一下平行班的作息，我也是要倒时差的。”江年按了按头，看着黑板上的字迹逐渐清晰，还好是语文课。
　　偷睡十分钟，醒来依旧听得懂。
　　他平等尊重每一门学科，但是一上课就想进电子厂了。

第53章 醒醒，镇南不是哥谭
　　班主任老刘上课有个特点，敷衍得特别认真。
　　讲半天课，吹十分钟牛。
　　“高中啊，青春的底色是奋斗，谈恋爱等你们上了大学再谈。”刘良松在讲台上大肆演讲，吹牛也不忘打鸡血。
　　原本没心思听课的同学，瞬间提神。
　　班主任上语文课，不听不听。班主任谈起感情旧事，立马惊醒。不仅要听，还要坐第一排竖起耳朵听。
　　老师继续啊，你跟你前女友后来怎么样了？
　　真是个称职的班主任！
　　中年人三大爱好，钓鱼、白酒、吹牛。如果他一直拉着你在酒店畅聊人生哲理，指定是药效还没上来。
　　讲台上，班主任肾虚老刘还在畅谈他的大学爱情故事，如泣如诉。
　　李华听得满脸兴奋，脸都红了，“哎，年哥，你大学想谈个什么样的？”
　　江年闻言，略感诧异，偏头看了一眼李华。
　　想不到这几把孩子还是个纯爱战神，不过你这主动往身上插旗的举动很像败犬啊。
　　前座张柠枝笔尖顿了顿，头微微侧了侧，似乎也有些好奇。
　　“嗯你真的相信大学能谈上恋爱吗？”江年皱眉道，“我有个表哥，大学毕业了连女生的手都没摸过。”
　　“真假？我读书少，你别骗我！”学霸李华眼睛失去了高光，很快又阿Q上了，“那肯定是因为你表哥性格太孤僻。”
　　“大学啦，下的雨都是金色的，我一上大学就左拥右抱。搁小说里不是姓周就是姓陈，哥们包赢的。”
　　江年看着一脸自信的李华，都不知道该不该说出口。
　　“我表哥高中成绩和你差不多，理科学霸，考了六百多分。嗯，反正是个什么都很正常的人，班上就八个女生。”
　　“八个女生，四个自带高中男友，两个找了隔壁学院的，还有两个是拉拉。”
　　李华抬头看了一眼在讲台上叭叭叭大谈感情史的老刘。猛地意识到了一件事，老刘选的是文科专业。
　　他突然就不会笑了。
　　看见李华这个吊样，江年笑了。
　　“华哥，你天生不爱笑吗？有什么心事，说出来给大家乐一乐。”
　　四周小声笑了笑，虽是在听班主任聊天环节，却也不敢在下面闹出太大的动静，免得被点上去社死。
　　李华不虚，叹了一口气。
　　“江年，你表哥是什么样的人？”
　　“个子不算高，说不上太帅，理科成绩很好。”江年上下打量了他一眼，继续道，“性格开朗，口齿伶俐。”
　　你妈！对着我描述是吧！李华心态瞬间爆炸！
　　“行了，别说了，呜呜呜.我肯定选理工专业的。”
　　对此，江年不置可否，安慰道。
　　“我表哥还说了一句，他说上了大学才发现，最好的都在高中。不过他当初放不下的人，别人已经放.”
　　后面的话他没说，前后还有女生，太粗俗了。
　　表哥也是，人家都显怀了，他还没释怀。
　　二十八了也没谈女朋友，心里念念叨叨着高中白月光。生活就是这样，哪来那么多情情爱爱，异地就能杀死一片了。
　　两个城市，你在流泪，别人在流汗。
　　怎么赢？
　　下午数物生，也就最后一节课稍微没那么累。生物半文科专业，只要不是配种问题，学来学去还是简单的。
　　孟德尔死了，但他并不打算让学生舒服活着。
　　黑板上，生物老师钟晴投了一道题。
　　全班满头吭哧吭哧算，生物二对于理科不太行的学生极度不友好，但多刷题又能弥补上这一bug。
　　至少钟晴是这样认为的，并且在巡视时，刻意在江年身边停留了一会。看见江年还在算，这才离开。
　　果然是基础扎实技巧不足，得挑出来重点培养了。
　　生物老师走后，李华顿时松了一口气。生物老师太漂亮了，比英语老师茜宝年轻好几岁，一靠近还有香味。
　　漂亮异性的压迫感太强了！
　　茜宝：？？？
　　漂亮女老师就是漂亮异性是吧，人妻就是老阿姨？高中小男生真是.好好好，明天上课你但凡呼吸一下就站着上。
　　李华暗自庆幸，还好自己算出来了。钟晴肯定看见了自己流畅的解题思路，说不定此刻正对自己暗暗点头呢。
　　哪个高中男生没对好看的女老师有过幻想呢，泪水打湿鸡腿饭，发誓要当课代表，我他妈舔舔舔。
　　哥，别回哥谭，蝙蝠侠骗你的。
　　逮住还是会揍你。
　　他转头一看，江年还在半死不活的解题，顿时爽了。
　　“年啊，做出来了吗？”
　　“没有。”江年叹了一口气，咬着笔帽，下意识道，“草他妈的，谁出的题！byd心怎么这么黑！”
　　李华目瞪口呆，太脏了，哥。
　　咕嘟。
　　他悄悄看了一眼钟晴，还好，生物老师已经从第三组离开。巡游到了第一组，正在看生物课代表的答案。
　　不由攥拳，恨！华不能取而代之！
　　华，你认真的吗？求求你不要把镇南变成下一个哥谭好吗？
　　“这题还行吧，有点难度，浪费了我一分钟。”李华假模假样道，故意提高了一些声调，引得前座张柠枝转头。
　　李华余光正看那边的钟晴呢，发现生物老师似乎无动于衷。偏头看见张柠枝，不由下意识拍了拍江年。
　　“年儿，你脏话把人引来了。”
　　“什么？”江年做题正烦躁，抬头正好和张柠枝对上目光，递了一个问号过去，“你解出来了？”
　　“嗯。”张柠枝目光微闪，又补了一句，“没事，男生都这样。”
　　随后飞快转头，伏桌看书。
　　李华：“？？？我被开除男籍了？”
　　江年揉了揉头发，并未在意，他感受到了与天骄们差距。有些事情不是背书能解决的，菜还是得多练。
　　十月对我好一算了，十月，草拟吗！
　　江年撤回了一条祈福。
　　下午放学，他发qq把宋细云约在了小树林。又把她辛苦存的钱郑重的还给了她，并且清晰解释了一遍前因后果。
　　“我只是这两天没钱了，明天过后又有很多钱，你明白我的意思了吗？我国现有的工资结算概念，OK？”
　　“呜呜呜。”宋细云哭了，流下了贫穷的泪水，“你不早说，我把我的存钱小猪给砸了，打折好不容易才买到的！”
　　感谢老板们支持，每日一磕， Orz

第54章 一念神魔
　　江年拍了拍她的头，“好了，别伤心了。”
　　“又不是你的存钱罐被砸了，呜呜呜！”宋细云既有几分哭小猪存钱罐，又有几分是因为钱送回来了。
　　没人能理解她心里对于贫穷的羞耻，像是小心翼翼递上家里最好的一块方糕，但那是人家清明祭祖用的。
　　平时用来垫桌脚都不吃的东西，于是礼貌的还给了她。递还的温柔，在这一刻对她来说浑身都是刺。
　　四百块零钱，对于他来说一定微不足道吧。
　　“嗯嗯，你说的也有道理。”江年朝着她招了招手，“那宝宝，我要回家和我的存钱罐说话了。”
　　宋细云哭得更厉害了，“你是不是人啊！”
　　“别哭了，一个存钱罐而已。”江年道，“来都来了，你今天多了四百多块意外之财，不如请我吃点好的？”
　　“什么意外之财？”宋细云收住了眼泪，有些崩溃，“这本来就是我的钱！”
　　校门外，江年拿着十块钱挤入人群中，喊了一句。
　　“姐姐，拿四个虾饼！”
　　四个小油纸袋，江年递了一个给宋细云，自己吃三个。顺便用她的钱买了一瓶雪碧，一瓶果粒橙。
　　纯纯崽卖爷田，不心疼。
　　没关系，下次就有理由请回去了。
　　宋细云在他还钱的时候，还在猛烈哭丧她的粉色小猪存钱罐，这会江年花她的钱，却一点不心疼了。
　　她仓鼠一般两只手抓着油纸边缘，踏马吃吃吃！！！
　　江年也是吃吃吃！！！
　　还没进校门，两人已经把手上的虾饼吃完了。跨入校园大门，同步拧开了饮料瓶盖，扑哧一声，吨吨吨。
　　江年拧紧瓶盖道，“过几天送你一个存钱罐。”
　　“不用，我自己会买。”宋细云低着脑袋，闷声闷气道。
　　她打算回去挑个合适的盒子用来放钱，又或是挑一本喜欢的书。在书的夹缝里，塞满十块二十块的零钱。
　　“哈，这么硬气的吗？”江年笑了，“朋友不就是有来有往的吗？”
　　宋细云嘀咕道，“我和你做不了朋友，我就只有四百块。”
　　他原本想说我和你妈是朋友，但怕宋细云暴走，想想还是算了。
　　“我和人交朋友从不看钱，反正你没我有钱。”江年也就只能在宋细云面前口嗨一下。
　　“哼，以后我一定会比你有钱的！”宋细云嘴硬。
　　“是是是，现在猥琐发育，三十年河东三十年河西。”江年抓了抓脸，“那句话怎么说来着，忘了。”
　　“莫欺少女穷！”宋细云忍不住时候接过话茬，“还有还有，泪水打湿鸡腿饭，发誓要争一百万。”
　　“哦哦，你这么一说我就记起来了。”他一副恍然大悟的模样，“人死为大！”
　　“你”宋细云气得够呛。
　　不过在三楼走廊分别后，宋细云忽然就不气了。她亲手打碎了代表尊严的存钱罐，江年又给她补好了。
　　四楼走廊，江年拎着一瓶雪碧往前走。脸上风轻云淡，心里多少还是有些感动，宋细云有钱还真给啊。
　　如果是四百元就好了，偏偏是四百二十五元。
　　他掏出手机，点开淘宝开始搜存钱罐。挑挑拣拣花了三十秒，将一个一百一的存钱罐加入购物车。
　　入夜，晚自习，所有人都很兴奋。
　　外面天逐渐暗下来，教室内灯火通明。在晚自习之前，有二十分钟生物晚读，课代表走上讲台圈定了范围让背书。
　　李华借着读书声，混入其中唱歌，“一生要强的爸爸，我能为你做些什么~”
　　“帮我抄一下英语作业吧，好大儿。”大胖子马国俊一脸猥琐。
　　“滚！明天放一整天假，我自己都不写。”李华摇头，“明天我要早起去网吧打撸，玩到下午回家睡觉。”
　　“无聊。”马国俊不会玩LOL，最喜欢拿着苹果手机玩部落冲突。
　　可惜这勾八游戏被起点的爷爷收购之后，升级越来越困难。原本最高九本，后面直接拉高大本营上限十三本。
　　各种充值玩法，外加皮肤购买，勾八游戏算是废了。
　　“算了，我周末玩玩原神吧。”马国俊说出了符合他体重的话，“放学回家，洗澡、夜宵、被窝里玩原神。”
　　江年抬头，摸了摸下巴，说出了符合他精神状态的话。
　　“如果我一边玩原神一边打飞机，是不是善恶抵消了？”
　　顿时，两人为之一惊，都有些难绷。
　　“哥，你在这玩一念神魔呢？”
　　“不是，真不把我们当外人了吗？”
　　“我只是做一个假设，又没说真的要执行。”江年若无其事，只要你不当真别人也很难当真。
　　俗话说富贵则淫，贫贱则移，人妻寝取。
　　“带我一个，带我一个！你们在说什么？”姚贝贝也凑了上来，简单了解后同样陷入了深思。
　　李华：“你们都这么变态，会显得我格格不入。”
　　姚贝贝抬头，“我觉得江年此举，应该扣功德。”
　　“谁让你给答案了！话说这答案怎么给出的？”马国俊吐槽道，扶了扶眼镜，“好歹出示一下推理过程。”
　　前座的张柠枝听着他们的虎狼之词，瑟瑟发抖，弱小无助但是一个小团体。
　　江年甚至加入了细致描述，“当你在玩原神，冲昏在床上，第二天亲戚来你家做客你爸敲门。”
　　“好了哥，别说了，画面感太强了。”李华无语，甘拜下风。
　　晚自习间隙，江年忽然想起了前座的张柠枝，手指戳了戳她的后背。待她回身之时，随口问道。
　　“你明天放假打算做点什么？”
　　“唔写作业，然后刷抖音吧，或者小红书。”张柠枝忽的低呼一声，惊讶道，“对了，我还没加贝贝小红书好友呢！”
　　“你最好别加。”江年劝道。
　　“为什么？”枝枝宝宝一脸疑惑。
　　“这个嘛你问李华吧，他知道姚贝贝的小红书昵称。”江年直接推给了一旁的李华，后者直接一脸惊悚。
　　“沃日，别瞎说，我不道啊！”
　　江年想了想，点开小红书关注列表，找到姚贝贝个人页面递给了张柠枝。
　　【你要喝水1脱我裤子干嘛】

第55章 深蓝宝宝
　　张柠枝石化了，脸在一瞬间爆红，放下手机就转头趴桌上了。
　　“哈哈哈！都让你别问。”江年有些幸灾乐祸，收起了手机，心道姚贝贝在小红书言论基本是贴着社区规则走的。
　　生活清汤寡水，不妨碍她在网上当变态。
　　贝贝姐！黄种人最后的希望！
　　夜深了，时间在表盘上慢慢爬行，教室里灯火通明。临近上第三节晚自习，意味着四十分钟后放假一天。
　　李华放下笔，转头问他。
　　“年，你明天打算干什么？”
　　江年道，“去超市听听好消息。”
　　李华缓缓打出一个问号，但还是问道，“去不不去网吧，正好一起连座，我请你上网，怎么样？”
　　“不去。”江年想了想，“明天有点事，下次我请你，泡面冰红茶加蛋。”
　　李华为之一喜，但考虑到江年的抽象程度，还是试探性的问了一句。
　　“年哥，蛋是加在泡面里的吧？”
　　晚自习后，教学楼沸反盈天。
　　徐浅浅对于放假没什么感觉，此刻背着书包站在三楼走廊等人。手里还拿着一张试卷，心无旁骛的看。
　　江年随着人流下来，习惯性掂了掂她的书包。
　　“你把桌子也搬回家了？”
　　“要你管！”
　　徐浅浅从未期待他嘴里能说出什么人话，正打算再说点什么，背上忽然一轻，书包被他提了起来。
　　扑的一声，一个轻飘飘的书包落在了她怀里。
　　“你什么书都不带？明天该不会要睡一天吧？刚升班不久，你就这么懈怠了，真不怕月底联考掉下去！”
　　“带了试卷，书就不带了，用用你的。”江年说出了符合他人设的话。
　　徐浅浅气得胸线起伏，“才不给你用！”
　　她瞬间觉得江年背书包理所当然，不过明天他来找自己借书的时候。还是要借机为难他，让他长长记性！
　　江年并不觉得为难，甚至乐在其中。
　　徐浅浅满身是刺，不妨碍她是浅浅大帝！
　　整天念念叨叨，无非是想顺便督促自己考上个好点的大学。
　　用她的话来说，反正都是考，不如考个性价比高的。
　　她是懂性价比的，所以天才女友这种人设一直不受欢迎！！！
　　不过她也不算是天才，徐浅浅和大多数女孩子一样。
　　从小学开始名列前茅，然后初一成绩下降，激起好胜心。
　　一路猛猛学，可惜中考无缘零班，只能盘踞在奥赛班。优秀一路保持下来，已然成为了一种习惯。
　　两人走出学校，在人流里。
　　路灯昏黄，映出一大片阴影。
　　江年走在前面，忽然来了一句，“你那一百块我不还了。”
　　“不行！”
　　“我的意思是请你逛超市，南二街那边新开了一家商超。”江年解释道，“听说活动力度很大，我个人出三百。”
　　闻言，徐浅浅也有些心动，没有女生能拒绝逛超市。不过一想到和江年一起去，她顿时兴致缺缺。
　　这人只会各种捣乱，破坏逛超市的美好心情。
　　“不去。”
　　“真的吗？”江年从兜里摸出了一张传单，“我建议你先看看这打折力度再说吧，不去后悔一星期。”
　　徐浅浅看了一眼，顿时沉默了。
　　“不去。”
　　江年闻言也没再提，两人有一搭没一搭聊了一路。直到小区楼下，楼道不算宽只能一前一后上楼。
　　楼道光线昏暗，两人脚步声清晰可闻。
　　他本能感觉气氛不太对，回头看了一眼浅浅大帝的脸色。从上往下看，小脸还挺好看的，难怪有人追。
　　“哎，明天去不去啊？”
　　这回，徐浅浅没有直接拒绝，而是撇开了脸。
　　“明天再说。”
　　“哦~”江年一听就知道答应了，草，难怪傲娇没市场，“那行，如果你去的话，记得穿好看一点。”
　　“为什么？”徐浅浅下意识抱胸。
　　“万一被我们班人碰到，我好装装逼。”江年直言不讳。
　　楼道夜风穿过，徐浅浅的脸瞬间升温。
　　“我一定离你远远的！”
　　“哎，你也不必这样。”江年停了下来，靠着墙道，“你可以打扮成小学生，那样我就装不了。”
　　“滚！”
　　江年心里清楚，现在大概已经是徐浅浅忍耐的极限了。于是见好就收，不再口头占便宜，招手道。
　　“明天见。”
　　砰！砰！
　　两道门先后关上，夜渐渐沉了下来。
　　翌日。
　　一家人总算能聚在一起吃个早餐，自打江年升班且挣钱后。在这个家就拥有了一些话语权，至少没怎么被唠叨。
　　“奖励金？”李红梅抬头，一脸诧异。
　　“对，游戏公司的活动，一共五万。”江年随口编，反正系统给他打好了游戏公司的bug，后期说他持股分红也没问题。
　　什么游戏？
　　别问，问就是启动。
　　“加购物车清空？这网上买东西哪能凑到五万，这也太多了吧？”江父停下了吃筷子，“网上的东西不靠谱吧？”
　　“老旧思想了，现在什么不能网上买？”江年纠正，“咱家那个洗衣机要换了吧，还有空调，弄个微波炉？”
　　“苹果的电脑全家桶就一两万了，虽然我不爱整这些，但五万块额度对人家游戏公司确实不算什么。”
　　“小年你决定吧，你脑子活一点。”李红梅定下了基调。
　　“那就先换手机吧，然后买点冬天的衣服，波司登之类。”江年伸出手指，一个个捋，“家电，家具都有线上的。”
　　“手机给浅浅也买一个。”江父提议道。
　　“她会收吗？”江年好奇问道。
　　“让你妈送不就好了，就当是提前给新年礼物了。”江父道，“本来打算等浅浅上大学再送的。”
　　江年现在知道自己的勤俭节约习惯是哪里来的了，果然是一家人。
　　“彳亍。”
　　中午，江年拿个本子，一边购物一边记录算价钱。他打算一次性把五万七一分不少全都花出去，以完成任务。
　　仔细清点，确认无误，点击支付。
　　【叮！任务：放纵消费（仅限本系统奖励货币剩余一次性消费）（完成）】
　　随着订单完成的提示，任务面板与银行卡提示同步弹出，入账十七万一，江年忍不住下意识战术后仰。
　　深蓝宝宝真好用。

第56章 超市里！！
　　把玩深蓝宝宝两星期，江年也大概摸出了一些规律。
　　小钱、技能、稍微大点的钱、技能。
　　如果代入另一个时空三十八岁的江年，这点东西就像是胡萝卜。
　　吃不饱饿不死，需要一直发挥主观能动性。
　　说不上十分简单，只能说相比于上班而言，系统性价比更高，而且系统也确实是一直激励着三十八岁的江年逆袭。
　　不过，系统落在江年身上时，胡萝卜就变成国宴了。
　　任务处处占便宜，钱根本花不完。
　　他只能说，赞美深蓝宝宝。
　　午睡过后。
　　迷糊醒来的江年抓紧时间做了两套卷子，一套数学一套物理。这两门科目都是他的弱项，不能不补。
　　人在高三，基础补上了，不努力真说不过去。
　　不上酒吧舞，好歹也要冲一个爱摇摇。
　　人生啊，活着意义不就是拼搏吗？
　　青春大好年华，正是热血奋斗的时候。
　　睡觉？死了之后有的是时间睡！
　　嗡嗡嗡！！！
　　光线昏暗的书桌旁，尸体--江年趴在桌上睡得安详。被急促的手机电话铃声闹醒，迷迷糊糊爬了起来。
　　“草，刚做了一张卷子，byd怎么快天黑了？”
　　嗡嗡嗡，桌上手机不停振铃，屏幕光亮刺目。
　　电话是徐浅浅打来的，江年愣了一瞬。想起和徐浅浅约好了六点去逛超市，猛地一看时间五点四十。
　　松了一口气的同时，他接通了电话。
　　“喂？”
　　“走不走？”徐浅浅幽怨道。
　　“走走走，刚写卷子忘记时间了。”江年直接从椅子上起身，手揉了揉前额头发，直接往房间外冲。
　　“怪我怪我，解题太入迷了。”
　　电话里传来徐浅浅略为欣慰的声音，“嗯，好了敲我家门。”
　　匆忙出门，握住门把手的那一刻，他猛地停顿了一瞬。回头飞快的扫视房间，确认无误这才砰的合上房门。
　　只开了一盏黄灯的客厅，江年一晃而过。
　　“妈，我骑车出去玩！”
　　“骑慢点。”
　　“晓得。”
　　江年抓起钥匙就出门，准备敲对面的门。还没敲，徐浅浅穿戴整齐的走了出来，破天荒穿了深棕色格子长裙配小白鞋。
　　上身是雪白色内衬，搭着一件绿色毛衣外套，显得又乖又温柔。
　　当然，江年也只是失神了一秒而已。
　　“你这身还挺好看的哈，也不是说你平时不好看。只能说各有特色，这套比平时更好看三个百分点。”
　　徐浅浅张嘴，却一句话也说不出。心道江年是不是经常嘴欠挨打，怎么说话怎么喜欢叠这么多甲。
　　“谢谢夸奖。”
　　江年摇了摇手里的钥匙，“上车。”
　　南二街，电动车在路上穿行。
　　江年骑了一路，絮絮叨叨了一路。骑车最烦开车的人，他骂了一路，徐浅浅让他不要骂人。
　　他振振有词，“开车的人肯定也在骂我，所以我骂回去不亏。”
　　“你能不能正常一点，天天说脏话。”徐浅浅话还没说完，一辆车直接靠了过来，吓得她惊叫了一声。
　　江年一声不吭，徐浅浅也沉默了。
　　良久，她忍不住了，“不是，这样你都不骂？”
　　“你不是嫌我话脏？”江年不咸不淡，“哎，脏话怎么了，我骂出去了，最起码心里干净了。”
　　夜风吹拂，徐浅浅有些尴尬。
　　“你哪来那些歪理，不过我觉得刚刚开车那人确实.”
　　江年随口接了一句，“傻逼。”
　　徐浅浅脸一红，“是有点。”
　　新超市门口停满了电动车，江年见缝插针停车拔钥匙一气呵成，转头准备去拥挤的超市门口与徐浅浅汇合。
　　开业第一天，人太多，挤了半天才挤过去。
　　为了节约资源，两人共用一个购物车。
　　四百块的预算，两人对半平分。需要各自记账，免得占用对方额度。
　　“你钱够吗？”徐浅浅担忧问道，“别穷大方，我这还有一点.”
　　“够，能买几十卡车零食。”
　　“吹吧你。”
　　徐浅浅这边在计算着花多少钱买薯片，转头发现江年不见了。往外走了一圈，发现他在五谷杂粮区用铲子玩米。
　　不是，男生都这么幼稚吗？！
　　“你干嘛呢？”徐浅浅站在他身后。
　　“这绿豆，哦，so光滑啊。”江年宛如一个变态，拿铲子在戳了戳绿豆，又戳了戳隔壁的东北大米。
　　“这米，so光滑啊，too。”
　　徐浅浅无语，“你还记得定语后置，很好。但你这个语气，相当的变态啊！”
　　游走在零食区。
　　“满一百五可以抽奖一次，所以我们分开付钱。”徐浅浅捏了捏薯片包装，确认没漏就扔进了购物车。
　　超市的零食并不划算，但开业有各种优惠活动。对比之下，同种类价格竟然还比零食店还要便宜一些。
　　不过，只有一部分零食相对便宜，需要提前做好攻略。
　　“薯片满三十减八，可惜我不吃。”江年把目光看向了水果区，买西瓜纯属找死，十月份的西瓜比他的命还贵。
　　挑挑拣拣买了小面包，外加一箱校园渣男单品果粒奶。拿了一打可乐雪碧，跑去熟食区拿酸辣鸭爪。
　　回来挑水果牛奶，发现徐浅浅已经标记好了，直接抄作业。最终两人凑够了四百，找了辆废弃购物车分开结账。
　　“江年，你抽中了什么？”
　　“噫，红牛。”江年拎着沉重的两袋购物袋一头，另一头徐浅浅拎着，只要走到电动车那就行了。
　　“你呢，抽中了什么？”
　　“一块菜板，但是我家不用，给你家用吧。”徐浅浅将一块竹木菜板塞到了他手上，“你”
　　话还没说完，徐浅浅突然感觉自己这边的重量莫名开始增加，顿时脸色一变。
　　“江年，你还是不是男人！”
　　“哈？我这样会伤害到你吗？”江年默默又将落低的购物袋往上拉了拉，“我寻思，你说要减肥来着。”
　　零食袋很重，两人在楼下往上提。
　　徐浅浅提不动了，靠最后一节楼梯口在休息。声控灯时不时亮起，细细密密的薄汗，从额头渗出，像抹上了一层暖暖的蜜。
　　江年呼吸都不带乱的，靠在墙边，笑吟吟看她。
　　她知道江年就是故意的，宁可等也不帮她！
　　不过也不需要，我徐浅浅一生行事，何须他人帮助！

第57章 治愈
　　徐浅浅赌气似的，一口气提上了楼，低头开锁。
　　一时烦闷，连门锁都在为难她。
　　都赖江年！
　　“你拧反了吧，我的弱智朋友。”江年看不下去了，伸手覆在她手背，用力一拧，咔嚓一声门锁上了。
　　空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　“哈，调皮。”江年若无其事，转身就打算回家，“早点睡，晚安。”
　　徐浅浅拳头攥紧，咬牙道。
　　“你要死啊！江年！”
　　“哎哎，好吧，多大点事。”江年首先排除正确答案，“徐叔呢，让他从里面开个门不就好了。”
　　“加班，没回来。”
　　“那你让让，我帮你开。”他上前鼓捣了一会，换了个方向，用力没开，再度用力咔的一声终于开了。
　　他看了一下时间，八点半，还早。索性做个人，帮徐浅浅把东西都提了进去，然后坐在沙发上熟练打开了电视。
　　“你家没电视吗？”徐浅浅弯腰，将饮料放进冰箱。
　　“这能一样吗？”他丝毫没把自己当外人，不过这空荡荡的房子确实有些冷清，“哎，你玩游戏吗？”
　　“做试卷，预习。”徐浅浅没理会他。
　　她回房间拿出了卷子，在客厅慢慢写。虽然嘴上说着不玩，但她每隔半分钟，都要抬头看一次电视。
　　做题速度奇慢，六道选择题磨蹭了将近二十分钟。
　　一个人看电视没滋没味，但朋友是最好的配置。只要有人一起看，再无聊的节目也会增加几分趣味。
　　江年躺在沙发上，一边玩手机一边看电视。
　　他物理卷子只做了几道选择题，却一点也不慌。李华也没写，他现在还在网吧奋战，那货已经打了一天游戏了。
　　李华也是这样想的。
　　滴滴滴！！
　　消息栏，张柠枝头像那多了两个红色的数字。
　　“试卷做完了吗？（可爱）”
　　呵，问这么隐私的问题。
　　“没有，周末开了学习防沉迷。”江年打字回复道，“明天物理试卷借我抄一下，请你喝.果粒奶。”
　　“你喜欢什么口味的？”
　　张柠枝压根没得选，正在输入中半天，蹦跶出一个好。
　　见状，江年顿时舒服了。
　　今天他惹了徐浅浅好几次，想要从她手中拿到物理卷子简直痴心妄想，说不定还要被她踩在脚下。
　　虽然江年也不排斥狱卒奖励，但是他现在只想做一个安静看电视的美男子，并不想惹徐浅浅炸毛。
　　一条来自李华的qq消息蹦了出来，“年，我感觉我可能有超能力，上了一天网竟然一点都不困！”
　　“【照片】我已经下机了，你不来真是可惜了，今天基本都在赢。”
　　“【战绩照片】吊不吊？”
　　江年想了想，回了一条，“我写完卷子了。”
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　李华沉默了几分钟，回了一个破防的表情包。
　　“初生啊！你这个初生！！你怎么可以！！你不是说上午在玩手机，下午睡觉，晚上逛超市吗？”
　　兵不厌诈啊，华子，毕竟是实力至上的教室！
　　“你回去做不就好了，凌晨五点就做完了。”江年轻飘飘的敲出了冰冷的文字，“洗把脸就能出门上课了。”
　　“啊！你妈！”李华破大防。
　　客厅里。
　　徐浅浅听见笑声瞥了他一眼，好奇问了一句。
　　“哎，你和那周玉婷后来怎么样了？”
　　“什么怎么样？”江年从沙发里坐了起来，无语道，“我和她没一点关系，你那天不是看见了吗？”
　　“你心虚什么啊？”她嘴角微弯。
　　沃日，这人会读心术吗？你在霍尔沃茨上的幼儿园是吧？
　　“心虚个屁，早就没关系了。”江年又想起了生日宴那天的事情，“那帮傻逼，压根没把我当朋友。”
　　“周玉婷呢？”徐浅浅放下了笔，饶有兴趣，“她挺漂亮的，个子也高。”
　　江年又躺回了沙发里，撇嘴道。
　　“没兴趣。”
　　徐浅浅抿嘴嘴笑了笑，却也不知道在笑什么。
　　谁管他呢。
　　一直磨蹭到十点，江年才从徐浅浅家撤退。
　　拎着购物袋出门前，他忽的来了一句，“你今天穿得还挺好看的。”
　　砰，门关上。
　　姑娘站在门内，半懵着反应了一会，才慢慢回过神。
　　整个人感觉有些失重，心脏犹如海上夜航的船，飘忽不定。
　　江年刚洗完澡，吹干头发躺床上，忽然收到了李华的消息。
　　“有无治愈的恋爱小说推荐？最近龙三一直攒着，没舍得看。”
　　他有些好奇，打字问道，“你看到哪了？”
　　李华：“迎着阳光盛大逃亡啊，我打算下次上语文课再一点点看。”
　　“哦哦，没问题，包甜的。”江年回复，“这么快？试卷就做完了？”
　　李子华隔了五分钟才回复，“做了三分之一，简简单单，没什么难度，不会有人做一天吧？”
　　江年也不恼，心平气和的回复道，“哥，休息一下吧，看半个小时书也来得及，我给你推荐几本。”
　　李华发了个墨镜的表情过去，得意洋洋道，“来吧。”
　　江年不怎么看致郁文，随手搜了搜刀子书单，顺手就一条条给李华发了过去就睡觉了。
　　翌日。
　　江年等着徐浅浅一起上学，两人关系时好时坏，通常取决于江年干没干人事。
　　主要原因还是宋细云住在县北那边，与徐浅浅家完全两个方向，一对闺蜜没法结伴上下学。
　　进入教室，张柠枝早早到了，正在背生物知识点。
　　早上教室开着灯，江年递给她一盒果粒奶，物理试卷早早放在了她书架上面，用一支红笔压着。
　　相当守诺，可深交，益友。
　　“谢谢，我抄完还你。”江年拿了试卷回到了座位，开始快速复制粘贴。
　　约莫临近早读，害友李华跌跌撞撞卡着点从教室后面溜了进来，得了红眼病似的。
　　“天杀的江年！你妈！你给我推的什么东西！！！啊！！”
　　江年刚好抄完物理试卷，不露痕迹将张柠枝的物理试卷盖住，抬头一脸茫然。
　　“什么？”
　　“你真是人渣啊！”李华坐下，浑身颤栗，“emo了我一整晚，早上起来看什么都是红的。”

第58章 等进度条
　　“就这？”江年面对李华的指控，开始玩脏的，“原来你这么纯情啊，纯爱哥，不会哭了一个晚上吧？”
　　一顶纯爱哥的帽子扣了下来，李华阵脚大乱。
　　他下意识反驳道，“怎.怎么可能，我就是随便翻了翻，你这话真让人丁寒。”
　　“对不起对不起，我的。”江年真诚道歉，躲过了一波质问，“你在位置补补觉吧，第一节就是数学课。”
　　闻言，李华这才原谅了江年。
　　顺便从他抽屉抢了一瓶矮胖小雪碧，跑去换靠窗座位偷摸补觉。
　　高中谈纯爱色变，当然也不是歧视纯爱，只是这玩意类似.日本高中最爱的一句，“你不会是chu吧？”
　　虽然中式校园不存在这种稀碎的三观，但一顶纯爱哥帽子扣下来，这种扒了底裤挂空挡的感觉，谁不慌？
　　你以为你是弱水三千只取一瓢的偏爱，在部分人眼里，却是“呦，没人要的老狗真可怜，就等着姑娘我一口tan续命呢？”
　　夸张了，夸张了哈，叠个甲先。
　　贴吧萌新，正能量小兵（省略三百字buff小作文）
　　铃铃铃，早读开始了。
　　早上小风波并没引起班上同学的注意，李华睡了一整个早自习。孩子应该是累坏了，躲在靠墙位置角落呼呼大睡。
　　直到上了数学课，江年仍旧不知道李华昨晚看了什么书。
　　课间，前座的张柠枝转了过来。
　　得益于江年前几天，在她不方便时候，顺手给予的一些照顾，以至于张柠枝对其好感度大增。
　　隐隐有从可靠朋友往好朋友称号上逼近，状态栏要红了。
　　少女有些紧张，轻声细语问道，“你英语试卷能借我对一下答案吗？”
　　英语试卷周六晚上放假前发的，江年拿到的第一时间就花了大半节晚自习把试卷全做了，压根就没带回去。
　　“哦，你等我找找。”
　　说着，江年拉开位置开始在抽屉里翻找。
　　等待的时间里，张柠枝一直保持着转身的姿势。目光无处安放，碰到了他低垂的的眉眼，立刻又火烧似的移开。
　　时间在这一刻变得无比漫长。
　　“给。”
　　“谢谢。”张柠枝耳廓红红的，隐于白金色阳光之中。
　　她低头看了一眼，发现江年的试卷除了答案外一片雪白。除了选项什么都没有，不由轻咦了一声。
　　“你直接选的吗？”
　　闻言，江年一愣，“要不然呢？”
　　张柠枝备受打击，即使是她看到陌生的单词也得犹豫一小会。遇到长篇阅读理解，不做标记也容易忘记前一段的意思。
　　“都都看得懂吗？”
　　江年：“基本是吧，怎么了？”
　　她眼尖看到了一处和自己不同的答案，指着一个段落问了大概意思。江年只是看了一眼，就直接翻出来了。
　　“你真厉害。”张柠枝满眼都是小星星，挫败感瞬间飞走了。
　　江年承受着南江湾大小姐的崇拜目光，嘴角也不由微微扬起。
　　装逼使人快乐，哪个干部经得起这样的考验？
　　此时上课铃响起，张柠枝只好将试卷收起来。小心翼翼收在抽屉里，看了一眼桌上的小课表，拿出了语文书。
　　李华打了个哈欠，掏出了龙族三，垫在语文书下。
　　江年侧身看了一眼，这逼看书真是一个字一个字看的。
　　江南有他这样的读者，半夜都能坐起来再刀他一次。
　　语文课上，江年拿出了物理卷子压在语文书下开始琢磨。半听课半做题，偶尔还能和班主任老刘互动一下。
　　下课后，他又看了李华一眼。
　　好兄弟一节课才看了几页书，两三万字愣是看了一节课。《来自北极的故人》，这进度条也太慢了。
　　系统下一个奖励，给一个指定项目快进的能力吧。
　　急急急，快进到纯爱部分啊！
　　第二节课大课间，快跑操了李华才恋恋不舍起身。小心翼翼将龙族三放进了抽屉最深处，转身对江年道。
　　“哎，江南写的真好啊！”
　　“我要是女的，真他妈的想嫁给他！”
　　“绘梨衣太完美了，满眼都是衰仔。卧槽，你都不知道我刚刚看的那几章有多甜，他妈的差点在老刘的课上笑出来。”
　　江年顺着人流走向运动场，阳光落满清瘦的肩膀。听着耳边李华难掩激动的絮絮叨叨，嘴角快压不住了。
　　心里琢磨着，过几天给他推《穷鬼的上下两千年》，还是推点别的《云边有个小卖部》，这两本昨天没发。
　　也不怕他不咬钩，禁不住好奇心诱惑的。
　　算了，饶他一命，给他推《我的老婆来自一千年前》吧。
　　“嫁吧，嫁吧。”江单手插兜，敷衍道，“你和江南举办婚礼，激动的拥吻在一起，吻遍他身上的每一处角落。”
　　“卧槽！你他妈说的好恶心啊！”李华瞬间跳开，躲得远远的，“年哥，你别这样，我真害怕了。”
　　江年摇摇头，没事，我等绘梨衣进度条。
　　运动场，红色塑胶跑道上。
　　趁着跑操整理队伍的空隙，体委刘洋走到了队伍最前面。喊了一嗓子静一静，然后开始说秋季运动会报名的事情。
　　“我们班是理科班，女生比较少。希望各位男同学能发扬风格，主动一点，为班级争光，赢了有奖品的。”
　　底下，大胖子马国俊切了一声。
　　“又是送保温杯、乒乓球拍、羽毛球拍，敢不敢买贵一点的奖品。”
　　李华拍了拍马国俊的肩膀，一脸贱笑。
　　“你想要什么？让校长给你买个小号的斐杯？”
　　“滚！”马国俊胖脸红温了，和李华打闹了起来。
　　江年在一旁心不在焉磨鞋底，心里想着这破跑操能不能取消啊。夏天跑到内裤湿透，冬天跑到闷热出汗。
　　不一会，体委拿着报名表来到了江年面前。
　　两人对视了一眼，对上了暗号。
　　“年哥，沉淀差不多了，填一个吧！”刘洋指着报名项目道，“一百米、八百米，你打算要哪个？”
　　“这个铅球也”
　　江年眼皮一跳，连忙道。
　　“不要铅球！”
　　今年铅球裁判那老登估计都没换，看见他翻个跟斗又把记录破了，不得心脏病犯了。

第59章 新英雄登场
　　“好吧，铅球让马国俊上吧。”刘洋喃喃自语。
　　只要不碰上练铅球的体育生，胖子扔铅球的优势确实更大一些。直接一个兽之巨人臂展，旋转塔塔开！
　　极少人选择翻跟头，属实是抽象。
　　在刘洋找江年沟通时，班级其余人也在七嘴八舌讨论着这周四运动会的事情。
　　“嘿，找个机会溜出去打撸。”孙志成猥琐一笑，“估计第二天查人不严，运动会后面接着周末，爽死了。”
　　他对运动不感兴趣，在三班属于那种扔在人堆里扎眼的那种。喜欢小众音乐嘻哈，一些小众彰显品味的品牌。
　　小众，装逼，且大概率出逃口嗨哥。
　　“孙志成，别口嗨了，你逃了我叫你一个星期的爸爸。”另一男生林栋不屑道，“你不逃，叫我一个星期爸爸，来不来？”
　　林栋，住校生。
　　人长得高大，在三班这种平均分超过五百一的班级里。属于读书厉害里，体育最好的人，各类运动都沾一些。
　　在班级的人气一直不低，隐隐是三班住校生男生中的领头人物。
　　孙志成是通校生，和林栋同一个组。分组后，基本高三一年都不会变动，换位置也是整体往前推进。
　　两人关系熟，大声讨论也引起了其他人的注意。
　　两名模样清秀的女生嬉笑了一阵，一人名为陈芸芸，一人名为王雨禾。两女都是住校生，同一个宿舍的。
　　在男多女少的理科班，两人论漂亮能排前五。
　　“林栋，你打算报什么项目？”陈芸芸个子只有一米六，看着显得娇小，性格比较外放，和林栋经常打闹。
　　“一百米吧，或者接力赛吧。”林栋淡淡道，“随便玩玩，跳高跳远什么的也可以，也可能一个都不报。”
　　另一边的体委刘洋不知怎么听见了，喊了一嗓子。
　　“林栋，你必须报！不然我们班肯定凑不够人！”
　　林栋摊手，略表无奈，他心里想的是八百、一千五百米太累，三千米狼狈。一百米、跳高跳远对于他来说有优势。
　　赢了血赚，输了也不丢面子，接力赛还能甩锅。
　　“我和王雨禾打算报4x100接力赛。”陈芸芸道，“雨禾打算单独报一个跳远，她跳远很厉害的。”
　　“真的假的？”林栋诧异。
　　“是，我可以。”王雨禾个子较高，有一米七左右，一双大长腿。
　　他们四人是一个小团体核心，孙志成是四人中唯一的通校生。看着就肾虚，小众哥是这样的，小团体也要小众。
　　另外还附带着几个外围成员，大部分都是住校生。
　　“孙志成报什么？”陈芸芸问道。
　　“我不报了，还不如.”小众哥正想继续装逼，又怕林栋怼他，于是改口，“报个跳高跳远吧，狙击林栋。”
　　“就你？”林栋笑了，“赌什么？”
　　孙志成一个虎哥回眸“你小子，赌博犯法你不知道？小心我给你告到中yang。”
　　“呵，傻逼。”
　　班级内仍旧在讨论，林栋转头，下意识将目光移向了另一边。
　　班级内小团体不少，住校生和通校生分得不是很开。混在一起玩的大把，但让他在意的是.江年那边。
　　李华、姚贝贝、马国俊三人从小就认识，高中混在一个班之后更熟了。李华他爸是检察院的，姚贝贝她家是税务局。
　　马国俊这胖子，他爹是县人民医院的。
　　三人的条件在镇南县算不上特别优渥，放在市里更是不值一提，但在这个小班级就显得很扎眼了。
　　林栋是小镇青年，家里做小生意的，也算是小有资产。成绩好、长得还行、运动好，还有钱，按理来说.
　　不知道为什么，就是和他们三人玩不到一起去。
　　当然，林栋也是不是很想和他们交朋友。只是班里刚升上来三个新人，立马就被他们三吸纳进去两个。
　　这让林栋有些小破防了，什么意思.只和县城户口的一起玩是吧？
　　得不到的才是最好的。
　　更何况，刚升上来的张柠枝让他有些在意。这个班女生本来就少，漂亮女生更是稀有物，和班长一样漂亮的更少了。
　　住在南江湾啊，林栋想起父母上一年也说过考虑在南江湾买房。本质上来说，自己和她是平等的。
　　如果能拥有张柠枝这样的女朋友，带出去肯定有面子。
　　什么？怎么不追班长。
　　哈，别开玩笑了，先问问有个好爹的于同杰为什么不追吧。
　　他穿过人群，在靠近内圈女生队伍的位置停下。朝着张柠枝笑了笑，露出了一个自以为和善的笑容。
　　“你打算报什么？”
　　张柠枝突然见有不熟的人搭话，吓了一跳，下意识找姚贝贝。见姚贝贝在李华那边聊天，于是低着头找了过去。
　　林栋站在原地，“？？？？”
　　我特么.加载了隐身模式吗？
　　张柠枝绕到了队伍后方，屏着一口气熟练找到了江年后脑勺。他太好辨认了，比姚贝贝这个人心黄黄的女人还更好认。
　　刚靠近，张柠枝听见了体委刘洋的一声惊呼。
　　“三千米？年哥吊啊！”
　　闻言，张柠枝愣住了，他竟然选择跑三千米？
　　对于她这种体弱的女生来说，体育课听见八百体测得脸色一白。更不要提竞赛三千米，简直是地狱中的地狱。
　　江年也看见了张柠枝，随后拍了一下姚贝贝。
　　“来找你的。”
　　张柠枝闻言，正想弱弱出声反驳。
　　却见黄心女人姚贝贝笑嘻嘻，扑了过去抱住了她，惹得她一声惊呼。最终也没说出口，不止是找.
　　突然听见江年选了三千米，三班跑操队伍男女生纷纷回头。
　　“直接秒选三千米？江年真猛啊！”
　　林栋循着声音望去，发现张柠枝就站江年边上，心里更不爽了。
　　自己是吞了一个隐身六娃吗？
　　“江年他要报三千米啊，这么厉害？”王雨禾好奇道。
　　“确实，比我们班大部分男生猛多了。”陈芸芸无意识拱火，朝林栋道，“林栋，你也去报一个试试呗。”
　　林栋有些恼，一时口快，“傻逼才报。”

第60章 高中群狼环伺
　　闻声，众人皆静。
　　陈芸芸、王雨禾、孙志成皆是一脸骇然的看着林栋，班级其余人亦是朝着声音的源头投来目光，包括江年。
　　林栋意识到自己说错了话，尴尬找补。
　　“三千米谁顶得住啊！”
　　话音落下，气氛顿时为之一松。
　　林栋紧急撤回了一个妈，他可不想和江年杠上。
　　也不是怕，主要是不想让江年没面子。毕竟他要代表班级跑三千米，太落了他面子，不利于班级团结。
　　好好好，你小子路走窄了。
　　宁可扯班级团结，也没提你是一名共青团员，以后青年大学习做双份。
　　大部分人还是抱着看乐子的态度，毕竟高三生活说不上多姿多彩，也算是无聊透顶，每个人心态都是十足的乐子人。
　　打起来，打起来！爱看血流成河！
　　见没乐子看了，也没继续关注了。
　　江年没太在意林栋，北区那边的住校区域对于他来说是未开发的新地图，升班后也没怎么和班里住校生接触过。
　　只知道林栋是数学课代表，身边总有几个人围着。平时说话有点淡淡的逼味，像是吞了一个陈北玄。
　　远远的，江年看了一眼林栋。也没掩盖声音，转头对体委刘洋道。
　　“就报个傻逼三千米吧，其他的就算了，给别人留点活路。”
　　闻言，跑操队伍一片哄笑。
　　林栋更尴尬了，又不想丢面子，只好硬着头皮看回去。
　　一转头，却发现江年就这样盯着他，似乎在期待他说话。
　　算了算了，马上跑操了，再放他一马。不过江年你记住，我是你同学，不是放马的！
　　“别啊，加个跳远吧，报名的人太少了。”刘洋转移了话题，“大部分人在初赛就刷下去了，得报满才有机会进决赛。”
　　江年选择了三千米项目，可算是把他乐坏了。
　　他正头疼怎么骗人去跑三千米，这项目基本没人愿意跑。又累又没形象，跑到一半要是撑不住了就丢人丢大发了。
　　每年都有人起步太快，以至于跑了两三圈就开始脱力。要么中途直接开摆，或者干脆在终点狂吐。
　　刘洋自己也不愿意跑，纯找罪受。
　　江年倒是无所谓，既然要装逼，那就贯彻到底咯。
　　尖锐的哨声响起，跑操开始了。
　　第三节课是英语。
　　茜宝抱着教案匆匆进入教室，刚走了几步差点腿一软跪在讲台边。
　　“你们班这什么味啊！！”
　　男生起哄，“男人味！”
　　“开窗开窗！”茜宝捂着鼻子，“上班如出家，身在淤泥捧莲花，我是没想到有一天也能和工伤扯上关系。”
　　哗啦啦，班级窗户全都开了。
　　江年手撑着头，听到了茜宝的声音，下意识打了个哈欠。还没打完就被讲台上的茜宝逮住了，将他点了起来。
　　“来，你上来把完形填空讲一下。”
　　“啊？”江年蚌埠住了，磨磨蹭蹭起身，出声道，“老师，李华他也做了，你点他啊。”
　　同桌李华缓缓打出一个问号，就怕兄弟舒服一秒是吧？
　　茜宝白了他一眼，“就你话多，上来！”
　　一整节课，四十五分钟，江年讲了二十五分钟。茜宝嘻嘻哈哈五分钟，总结讲课五分钟，重点讲作文十分钟。
　　一下课，顺便把江年带去办公室了。
　　洒满阳光的走廊里，此情此景梅开二度。
　　上一次被拎去办公室，还是因为江年和于同杰的小摩擦。这一次是因为讲课，茜宝说给他拿点小零食。
　　“老师，我这个年纪已经不爱吃零食了。”
　　闻言，走在前面的茜宝惊奇转头。
　　“是吗？我这个年纪都爱吃呢。”
　　你都当妈的人了，还是吗是吗？沃日，露出这么可爱的表情，我真为姐夫担心，高中.群狼环伺啊！
　　“那没事了，老师你可能.还没成年。”江年昧着良心说出了最后四个字。
　　茜宝反应果然很大，捂嘴笑道。
　　“讨厌，哪有那么年轻，老师已经是几岁孩子的妈了哦。”
　　江年怀疑茜宝单独拎他出来，就是为了听那几句阿谀奉承，做一回赛博娘娘。
　　又或是为了好寓意，年年十八岁。
　　草，你爹我真十八岁，拿我当赛博祈福牌是吧！
　　英语办公室隔壁就是理综办公室，江年在门口一晃而过。发现生物老师钟晴抬头，正好盯了他一眼。
　　怪怪的，那是一种.怎么安排你小子的眼神。
　　办公室里，总共十分钟课间。
　　茜宝开门见山，直接从抽屉里掏出了几袋小零食，推给了江年。见他不为所动，继续盯着半开的抽屉。
　　她顿时脸色一变，用命护住抽屉。
　　“我的！”
　　江年无语，这蠢女人是怎么当上老师的？教资面试的时候，是给评委老师唱了一首宝宝快乐歌吗？
　　“老师，我不爱吃零食，就是好奇你为什么喜欢吸吸乐果冻？”
　　“哈？你看错了，没有这种东西。”茜宝飞快拿出了几袋封口费，合上抽屉，压低声音，“出去别乱说！”
　　江年：“.”
　　“对了，运动会你报名了吗？”茜宝若无其事转移话题，继续开始贿赂，“老师帮你加油怎么样？”
　　“三千米吧。”他道。
　　铃铃铃，第四节课预备铃响起。
　　茜宝情绪全写在脸上，顿时一喜，“去上课吧，好好表现。”
　　“好吧。”江年起身，从桌上挑了几袋好拿的零食走了，还不忘叠个甲，“我真的不爱吃零食，不是不想全拿哈。”
　　她给的太多了，全拿有些不懂事的感觉，不拿又亏了。
　　一生要强的男人。
　　在江年走后，茜宝一个人靠在英语办公室，拆开一包吸吸乐果冻。正哼着歌收拾东西下班，忽的想到了什么。
　　“江年那小子刚刚说他报的什么来着？.算了，改天再问吧。”
　　刚回到教室，零食就被李华、马国俊、姚贝贝瓜分了，他总共也没拿多少，总共就拿了五样。
　　抬头一看，张柠枝没什么反应，趴在桌上写作业。
　　你作业是真多啊，枝枝宝宝。
　　趁着老师还没来，他点了点张柠枝后背，将零食递了过去。
　　张柠枝只是转了个头，抿嘴看了零食一眼，摇摇头飞快转回去了。
　　嗯？这么矜持？

第61章 换座位
　　中午十二点十五，江年以胜利者的姿态从食堂归来。
　　又吃上饭了，兄弟们！
　　江年转头溜进了隔壁卖部拿了一大瓶冰红茶，天天喝饮料对身体不好，不过他的饮料有一定概率被李华、马国俊质检。
　　就算哪天喝到尿了，江年也不会说出来的，要死一起死。
　　树荫下，江年不对嘴，隔空喝了一口冰红茶。
　　太自觉了，已经成了质检员一号了。
　　一低头的功夫，看见周海菲从眼前晃了过去。手里拿着一本书，似乎往林荫处走，也不知道吃饭了没有。
　　江年一愣，心道自己脑子里怎么会冒出这种想法。
　　太荒谬了。
　　上楼，路过三楼四班教室时，发现教室里没人。不知道徐浅浅和宋细云跑哪去了，
　　仔细想想，昨天下单的快递，今天应该有些隔日达的已经到了。
　　徐浅浅的手机，是来自父上的命令，纯纯工具代买。
　　宋细云的存钱罐，说实话看着挺漂亮的，改天到了得给她。
　　顺便给张柠枝买了一个小发卡。
　　沃日好花心。
　　其实并没有，不过是人情世故罢了。
　　纯爱校园，小手都没摸过。因为朋友有点少，所以对人情世故方面比较重视。有来有回，关系才能长久。
　　吃软饭是开玩笑的，好朋友就是得好好维护。
　　他拎着半瓶冰红茶上楼进了教室，放在座位显眼的位置。男生送礼物太尬了，有南通倾向，所以.自助冰红茶。
　　教室里，他拿出数学复习册开始磨洋工。
　　江年做好了学习计划，由于摸底考卷子比较简单，如果按照高考真实分数换算，他的成绩应该在510左右。
　　现在距离高考还有七个月的时间，努力努力，提分六七十问题不大。
　　他转头看了一眼隔壁桌肚里，李华没带走的手表，十二点半。
　　教室没几个人，静谧一片，大片大片的阳光从窗户那透了进来。
　　热风微燥，能听到零星的翻书声，以及咳嗽的声音。
　　班上不分季节，总有人感冒。
　　前座靠窗的位置，有个人影正趴在桌上用手机看小说，亮度调到最低。
　　几人座位的排布大概是这样。
　　江年这一排他坐在中间，左边一个文静的女生黄芳，右边是李华。前排，张柠枝在李华前面，左边是两男生。
　　前排中间那个位置是吴君故，通校生，干干净净一人。
　　不是说这哥们多好看，而是从书桌到衣服真的很干净。人相当老实，话也不多，除了偶尔问题目之外。每天的日常就是学习，晚自习找隔壁班的小女朋友一起回家。
　　靠窗最里面看小说那人名为曾友，住校生，不问世事的看小说，玩游戏。
　　平时考试排班级中下水平，偶尔中上，大帝之姿。
　　这六人凑一起就是班级第六组，一周换一次座位，整个小组往前推进。
　　组内座位可以自己换，不太过分就行。
　　说实话，江年来了新班级快两周了，班级人暂时认不全。组内的人认全了，和前后桌一群人关系都还不错。
　　虽然好奇曾友看什么小说，但碍于不太熟，不好意思打扰。
　　有些人天生脑子好用，玩游戏看小说，依旧能轻松考五百多分。放在平行班就是大佬，牛得不行。
　　窗帘边上的曾友似有所感，转过了身，冲着江年露出了一个憨厚的笑容。
　　“江年，等下午你就开心了。”
　　“什么？”江年被他一句话弄得有些懵，手里的笔无意识转了一圈，好奇问道，“下午放假吗？”
　　曾友笑点低，被他一句话逗笑了，盒盒盒笑半分钟。
　　“今天周一，下午开完班会换位置。”
　　谜语人滚出第六组，你再来句懂得都懂，哥们就要红温了。
　　江年想了想，回了一句魔法咒语。
　　“那咋了？”
　　午休前后，教室里只有五六个人。江年所在的第三组，只有他和曾友两个人，教室最后面窝着一个写作业的。
　　曾友被他一句话整得有些难受了，感觉一拳“谜语之力”打在了棉花上。
　　“我上星期听见张柠枝和黄芳商量换位置的事情.她们没告诉你吗？”
　　看着曾友一脸暧昧的笑容，似乎马上就要八卦起来了。
　　“那咋了？”
　　曾友的笑容凝固了，顿时兴致缺缺转了过去。本来还想看看江年局促的样子，结果只是一句复读。
　　不过那咋了，挺好用的，加入收藏。
　　下午，第一节课是班会。
　　张柠枝来教室之前，江年还特地抬头打量了她一眼。今日份柠檬水无了，她没给自己买，所以也没理由带。
　　那道目光落在她身上，张柠枝自然有所察觉。紧张兮兮坐下，然后打开书开始默默背诵，假装没看见。
　　自然的遮盖异样，掩饰所有不属于学习的情绪。
　　江年打了个哈欠，撑着头继续慢悠悠做数学题。他只是对换座位事情有些好奇，和张柠枝要成同桌了？
　　怎么没人告诉自己？气抖冷，男孩子的意见就不重要吗？
　　算了，只要张柠枝不是和关圣帝君请示过就好了。
　　班会略显无聊，班主任刘良松顶着稀疏的头发坐进了教室。依旧是老调重弹，三令五申，不准带手机。
　　不许谈恋爱，不要玩火玩水玩电。
　　“我们班啊，谈恋爱的比较少啊，毕竟是理科班啊。”刘良松双手撑在讲台上，环视全班，“在这里我再次强调啊。”
　　“高三！是高中最辛苦的一年啊，相信大家都有所体会。啊，不过，请大家好好珍惜，这可能是你们人生最宝贵的一段时间。”
　　“等你们明年毕业啊，就会发现啊。咦，再也找不到一整个班都和你有同样的目标，共同追逐的日子了。”
　　“上了大学，有的是时间谈，一次谈七八个也没人管。不要把人生中最宝贵的时间啊，浪费在情情爱爱上啊。”
　　“在最困难的时候，我希望大家不要掉队。啊，咬咬牙，坚持住，努力学习，早日追上那个被父母、家人、老师、朋友，寄予厚望的自己。”
　　老刘不愧是语文老师，说话就是有水平。
　　前座的张柠枝头低垂，脸庞刺热，有种心迹被放在阳光下暴晒的感觉。
　　感谢大佬们的月票和打赏支持，没什么活，先磕一个。
　　Orz

第62章 跳伞课，走窗户的那种
　　班会，台上班主任老刘库库一顿心灵鸡汤。
　　讲台下，李华偷偷撇了一个耐克嘴，面露不屑。
　　他偷偷转头看向坐在中间的夹心饼同桌江年，压低声音道。
　　“此乃谎言啊，上大学包单身的，一谈一个立正。”
　　江年兴致缺缺，十月份依旧燥热。
　　手在桌下调整了一下蛋道，这狗日的天气，内裤都要穿成丁字了。
　　下午尤为闷热，老旧风扇叫得骚转得慢。
　　他不得不从桌肚里抽出一本生物二，把垫屁股的化学必修三给换了出来。至于为什么是化学必修三，因为有机。
　　“哎，江年，你信我还是信老刘？”李华又感觉自己行了，似乎对恋爱这种话题很感兴趣，分享欲爆炸了。
　　不知道是从逼乎上找到了刚编的故事，还是在黄色群聊里，听几个chu男大谈风流史，从中汲取到了宝贵经验。
　　“那么多人相信你，不用我也够了。”江年无心争夺恋爱话事人的位置，喃喃道，“华，好几把热啊。”
　　“嗯？你什么好热？”李华扬眉。
　　有些人成分复杂，思想龌龊，稍微提一句查户口、光阴似箭都能想歪。
　　江年现在没力气开车，呵呵一声低头看题了。
　　“求导.”
　　他困得要命，台上班主任说个没停，他中午在刷题。眼皮有点沉，恰好窗外吹来一阵自然风。
　　于是
　　再次恢复意识已经是十分钟后，江年头一垂一垂的，后脑有些涨。目光慢慢有了焦距，低头一看书本。
　　求导写了一半，只有一个弯曲的“求”字。
　　台上，老刘在说着最后的结语。
　　类似于努力改变命运之类的话，社会很残酷，规则很多，想要成为其中的佼佼者就要努力学习，领先别人一步。
　　江年对未来同样迷茫，学校外面在发生什么，几乎一无所知。
　　从象牙塔的一角窥探天空，看到的是浓烈的骄阳。
　　唉，迷茫啊。
　　叮！
　　卧槽，忘了关外挂，这波我的，太破坏气氛了。
　　私密马赛，老刘。
　　你有你的汗水，我有我的深蓝。
　　面板弹出，【三十八岁，你回到了与张柠枝共同生活过的城市，广州。恍惚间，记忆拉回十年前，闷热的盛夏
　　任务：与张柠枝完成一次愉快的约会。奖励：钓鱼精通（技能）】
　　江年原本手是撑在桌上，懒洋洋的摸着后颈。对于任务他已经见怪不怪了，猜到了会是约会任务。
　　咦~！哥，恁咋就这内~杂鱼杂鱼~系统，又是三万块吧？小骚系统，爆不出其他东西了吗？真不中，信球信球！
　　江年扫了一眼，看到了奖励的那一刻，整个人瞬间坐直了。
　　揉了揉眼睛，钓鱼？
　　沃日，这么强！这不比三万块强？
　　有一说一，不止中年人喜欢这玩意，他是打小就喜欢。给三万块不一定低头，给钓鱼精通那真得叫宝宝了。
　　男人王的尽头是钓鱼，成帝了也得背对众生坐帝棺独钓万古。
　　江年还没得到奖励，嘴角已经翘起来了。
　　转头看了旁边的李华一眼，嘴角咧得更高了，已经开始脑补爽文了。
　　鱼竿明天到，竹竿凑合钓的。
　　哎呀哎呀。
　　震惊工具人李华还在双手十指交叉撑在桌上，一脸冷笑的看着台上的班主任，老刘说一句他嘀嘀咕咕冷笑一句。
　　成熟哥，又给他成熟上了。
　　此刻他还未意识到，那个平平无奇的下午。将是自己将沦为男人王一辈子的翘嘴的开始，以后朋友圈只剩一句话。
　　“哥~，你哪里钓的，哥~抽烟，华子，哥~！给个位置呗，哥~给说一声呗。（奔跑）哥！~我不和别人说~哥！（跑来跑去）”
　　下午第一节班会课结束，全班开始换位置。
　　具体操作也比较简单，座位往前推，最后一排和第一排调换。角度问题看不清黑板，需要组内换位置的自行协调。
　　教室顿时全是桌子腿摩擦地砖的声音，江年也顺势起身把桌子往前搬。
　　他移桌子的间隙，还看了一眼张柠枝。
　　她似乎没有换座位的意思，小心翼翼的把桌子往前搬，不敢往后看。
　　换不换位置都行，都是同一组。
　　开学的时候，江年和张柠枝刚升班，两人所在的位置在第三组偏后。
　　两个星期过去，再往前推就是一二排。
　　江年刚准备坐下，忽的听见左手边的黄芳开口道。
　　“枝枝，能和我换个位置吗？这位置靠墙，出去不太方便。”
　　张柠枝略显慌张，笨拙道。
　　“哦哦，好。”
　　李华一脸懵，看向黄芳。
　　“你要出去方便的话，和我换位置不就行了？说起来，我还挺喜欢靠着墙的，一直不好意思和你说。”
　　黄芳白了他一眼，“枝枝第一排，看不清黑板。”
　　“哦哦，我的我的。”李华挠了挠头，有些尴尬，张了张嘴还打算说些什么。
　　黄芳怕他主动提出和张柠枝前后交换位置，虽然这样和自己换也没区别，但坐在旁边当电灯泡还是蛮尴尬的哈。
　　干脆先开口，打断施法道。
　　“你干嘛啊，我都和枝枝说好了。组长，你要照顾组员就和曾友换，他那个位置看黑板跟加了闪光弹效果似的。”
　　李华理科成绩好，是第六小组的组长。
　　还未等他回答，游戏王曾友先不干了。他就爱靠墙的位置，玩游戏看小说隐蔽性强，睡睡觉也不扎眼。
　　“我不换！”
　　李华尬住了，只好抓起江年桌上的冰红茶隔空喝了一口压压惊。
　　江年：“？？？”
　　哗啦啦，黄芳与张柠枝并未换桌子，而是直接搬书。
　　各自对调换了位置，于是第二节课，第三组第二排张柠枝靠窗坐，右手边是江年，最右边是李华。
　　江年随口问了一句，“什么课？”
　　他一直都是这么问黄芳的，习惯了。
　　哪怕黄芳哪天说高空跳伞，他也会直接走窗户下楼的。组员之间的信任度拉满，暖暖的，很贴心。
　　忽的，一道弱弱的声音传来。
　　“生生物。”
　　江年意识到隔壁换成了张柠枝，哦哦了一声，忽然感觉有些怪。直到铁锈味从舌尖蔓延开，才发现好像有点小紧张哈。

第63章 内向，平时出门只走高压电缆
　　一整个下午，张柠枝全程闷头低头盯课本，耳朵竖起。
　　假装认真听课，实际上教室里所有声音。在这一刻如同潮汐一般被无限放大，每一句话她都会仔细质检。
　　突然换座位很奇怪吧，特别是在班主任开完班会之后。
　　好像故意顶风作案似的。
　　不过换位置是上个星期就和黄芳约好的，所以也不算顶风作案。最多算是预谋作案，碰上了严打。
　　好在两节课过去，一切安然无恙。
　　张柠枝悄悄松了一口气，转头悄悄瞥了一眼“新同桌”。江年上课和下课完全是两个人，大部分时候很安静。
　　此刻，他正对着一道物理大题较劲。
　　今天格外的热，绯金色的霞光从云端浇落，半个班的人都浸在黄昏里。有人注意到了，纷纷拉着前后左右往外望。
　　“卧槽！好漂亮！”
　　“卧槽？”
　　“卧槽！拍下来拍下来！”
　　张柠枝看了一眼夕阳，也有些心动。头刚回正，忽的发觉一道近在咫尺的视线投了过来，身形顿住了。
　　她快速瞥了一眼，正好与江年的视线撞上。如同碰上了一根刺，迅速回落过去，趴在桌上，高马尾微微摇晃。
　　遮盖不住的耳廓一点点变得红润，显得欲盖弥彰。心如野草，乱成了一团，风一吹就滚落得七零八碎。
　　江年其实在想题，听见动静下意识跟风转头看而已。见张柠枝趴桌上了，他才慢慢回过神。
　　嗯.嗯？谁出的题，你妈！这么刁钻？
　　他微微叹了一口气，用食指戳了戳同桌张柠枝白皙的手臂软肉。
　　冰冰凉凉的，像是果冻的触感，如果放进嘴里
　　“怎.怎么了？”
　　“红笔借我用一下，谢谢。”江年笑了笑，看着张柠枝手忙脚乱掉了三次笔，最终交到了他的手上。
　　他也没觉得奇怪，张柠枝一贯内向。
　　不过有一说一，当然不是说黄芳不好看。只是前同桌黄芳美在气质性格，张柠枝更偏向于养眼美少女。
　　总之，美少女同桌还挺不错的。
　　第一节晚自习课间，教室灯火通明。
　　倒也不是没人关注第六组那边，新英雄林栋下午就发现了张柠枝换到了江年座位旁，差点直接背过气去。
　　不是，哥们，你们不能坐一起啊！
　　怎么能坐一起呢？
　　刚升班两个人就坐一起去了，下一步不敢想。不是，只有自己一个人在意校规吗？老刘怎么不出来管管？
　　他正烦躁，小众哥孙志成又来找他搭话了。
　　“我刚刚算了一下小鱼人的.”
　　林栋现在压根没心思听小众哥掰扯小鱼人的数值，看了一眼窗户边。张柠枝座位空的，忽然觉得自己可能想多了。
　　高三那么苦，哪来那么多歪心思。而且第三大组一二排这种位置，上课看黑板视线堪忧，换位置也很正常。
　　小众哥叭叭叭一通讲，忽然发现捧哏沉默了。抬头一看，好哥们又盯着张柠枝那个方向，还是个空座。
　　天天混一起，孙志成自然清楚好哥们的那点心思。
　　有一说一，他也挺喜欢张柠枝的。这班上女生本来就不多，男女占比小于二比一，能看的就那么几个。
　　班长李清容、张柠枝、陈芸芸、王雨禾班长就别幻想了，看一眼就发憷，张柠枝性格看着就挺好。
　　他爱说点实话，张柠枝和班长并列第一。
　　自打知道好哥们喜欢张柠枝之后，他虽然觉得遗憾。但还是振作起来，勉为其难打算追王雨禾，同时鼓励林栋。
　　寻思着，等他高考完表白失败了，还能多个乐子。以后编成小故事，作为在大学里与女生聊天的谈资。
　　小众哥有点良心，但是不多。
　　“别看了，哥，QQ加上了吗？”孙志成问道。
　　好兄弟之间聊天都是不需要提名字的，属于加密通话，懂的都懂。
　　“差不多吧，还在验证。”林栋叹息。
　　“牛逼啊！已经成功一半了！”孙志成眨了眨绿豆眼，主打一个情绪价值拉满，“胜利之日指日可待。”
　　“都放假两次了，要通过早也应该通过了吧？”林栋皱眉，心里闷闷的。
　　“肯定不好意思呗，多加几次就行了。”孙志成很怕林栋放弃，少了一份谈资，“汉昭烈帝都得三顾茅庐。”
　　“嗯，也是。”林栋选择先相信再质疑。
　　“放心，我会全力帮助你的！”孙志成一脸认真，“千万不要轻举妄动，做事之前多找我参谋参谋。”
　　林栋闻言有些感动，好兄弟做僚机，胜算又多了几分。
　　会赢的！
　　铃铃铃，班级人都慢慢回来了。
　　林栋压着心事，决定这节课好好学习。凭借自己数学课代表的身份，在班上表现的机会很多，总会有转机的。
　　况且高三真的很重要，不能烂在这县城里。
　　话虽是这么说，但他低头看了几眼卷子。最终还是忍不住盯着教室前门看，期望能看到张柠枝的身影。
　　不多时，张柠枝果然匆匆进了教室，手里拿着一盒牛奶。
　　林栋眼尖，认出了那是一款价格略贵的牌子。他家也买了，每天早上他都会从冰箱里拿一盒出来喝。
　　想到这，他不由嘴角上扬，缘.妙不可言。
　　张柠枝落座，见江年正在写化学大题。最边上的李华似乎在和他做同一道题，下晚自习前听见两人对赌了父子局。
　　男生还挺幼稚的，喜欢当别人的爸爸。
　　张柠枝想了想，碰了碰他的手臂，她知道江年脾气好。就算解题被打断思绪，也绝对不会凶人或者不耐烦。
　　江年转头，“嗯？”
　　“小卖部没我想喝的牛奶，我不喝这个，不好意思空着手.”张柠枝将心里反复练习过的词说了出来，没有磕绊。
　　“你喝不喝？”
　　“要要要！！”江年给出了最高的情绪价值，接了过来，“你喝的牛奶牌子太贵，在学校卖不动的。”
　　“我也内心，出门都不敢骑别人头上。不过我遇到没想买的东西的时候，偶尔也会尴尬。通常这种时候我都会解释一句，比如”
　　“这店没有我想偷的，去别家买吧。”

第64章 上网还得看你态度
　　晚自习放学，江年拎着个包就走了。
　　夜色正浓，远远的看见徐浅浅似乎手里拿着个手机。站在放学的人流里一动不动，年级主任从她身旁走过。
　　瞥了一眼，然后下班了。
　　老东西下班急着变身美少女是吧，这么大的手机看不见？
　　江年靠近，“看什么呢？这么专心？”
　　徐浅浅黛眉微皱，也没藏着掖着，将手机举到了他面前。
　　“在网上和人吵起来了，吵不过。”
　　“我看看。”江年接过手机，并没徐浅浅那么大胆，左右看看没老师这才仔细看了一眼屏幕，理论了十几楼。
　　“边走边说吧。”他把徐浅浅手机揣兜里。
　　“哦。”
　　两人混入下楼的人群里，星星点点的光落在校园小道上。
　　“让你不要网上指点别人学习，人家发出来是求安慰的。”江年刷着她手机评论，看着博主的阴阳怪气回复。
　　【嘻嘻，本人成绩虽然不太理想，但是没法接受指点哈。我是那种不仅注重结果，更注重过程的人。
　　姐姐你说话带着一种满满的优越感，一点情商都没有吗？】
　　“是我的问题吗？”徐浅浅一脸疑惑。
　　“当然不是你的问题，你看着配文。”江年一边走一边指着手机屏幕，耐心开导，“你看她写的什么，【所以呢，努力两年算什么？】。”
　　“最高成绩开头不过两位数，没一门考过40分以上。她这两年，但凡第五人格少玩一把，都不至于这个分数。”
　　“哦哦，那我不回了。”徐浅浅在这种事情上，似乎有些迟钝。
　　江年啧了一声，“不用了，我已经帮你回复过了。”
　　闻言，徐浅浅瞳孔一缩，顿时把手机抢了过来。
　　“你别乱回复，会被封号的。”
　　打开一看，徐浅浅差点看晕过去。
　　【上网还得看你脸色，那我干脆上你妈得了。】
　　“你怎么又回这么脏的话？真是的.”徐浅浅锤了他一下，却没删掉，默默退了出去，“还好我用你的头像昵称注册的高仿账号。”
　　刹那间，江年脸上的笑容凝固了。
　　“什么？”
　　“啊？我说什么了吗？”徐浅浅一脸天真，路灯下温柔兮兮，美目流光，“哎呀，要早点回去，今天要做卷子。”
　　“徐浅浅！手机给我！”江年扑了过去。
　　“不给，略！”
　　两人在昏黄街道上追逐，影子拉长，逐渐在街角模糊。
　　隔天一早，小雨。
　　一场秋雨一场寒，徐浅浅对着镜子，穿上了浅卡其色的开衫。郑重整了整丸子头，这才背着书包拿雨伞出门。
　　咔嚓，对门江年也背着包走了出来。
　　快递只到了一部分，家里没人收，得明天到了统一拿了。
　　斑驳的楼道里，由于阴雨天的关系，光线不算太明亮。少女丸子头显得更可爱，比以往多了一丝矜持。
　　“啊，换发型啊，挺好看的。”江年伸手，想要戳一戳。
　　徐浅浅拍开某人的咸猪手，“碰一下，游戏输一年。”
　　“沃日，你好狠啊！”江年顿时把手缩了回来，知父莫若女，“亏我昨天还帮你友善处理网络关系。”
　　“切。”徐浅浅撇嘴，没说什么。
　　不过昨天晚上看那博主破防，连发十条小作文，确实舒服。虽然这么说不太好，但.无所谓了。
　　功德扣江年的。
　　两人下楼撑伞走入雨幕，一黑一蓝两把天堂伞在雨中盛开。走过满是水洼的小巷，几分钟进入镇南大街主干道。
　　街道上破碎的地砖就是一块块隐雷，永远不知道一脚下去会发生什么。
　　“后天运动会，这天气还能开吗？”江年提了一句，抖了抖伞面上的水，顿时被一旁的徐浅浅给了一拳。
　　“别抖我这边！”
　　“我这不寻思你穿三件吗？怕你热。”江年贱兮兮的，每次只要和徐浅浅走在一起，忍不住想要贩点剑。
　　“谁让你出门只穿一件短袖的，活该！”徐浅浅冷笑一声，“眼睛不好就捐给食堂，我只穿了两”
　　说到一半，她忽的反应了过去，脸一红。
　　“你想死啊，江年！”
　　江年快走两步拉开距离，一黑一蓝的伞面顿时变成了一前一后。转眼间，混入更多颜色的伞里，消失不见。
　　上到四楼，正好和李清容碰上，她似乎从走廊饮水机那边过来。
　　“班长。”江年抖了抖伞，雨水没入走廊。
　　“嗯。”李清容点了点头，突然顿住了脚步，“运动会报名表已经交上去了，你好像报了三千米？”
　　“啊，怎么了？”江年一脸疑惑。
　　“没事，我也报了女子组的。”李清容神色如常，唇微张，“需要陪跑吗？”
　　“哈？”
　　于同杰撑着伞撞入高三教学楼，收了雨伞，任由雨水顺着伞面一路滴滴答答，反正走廊楼梯都已经湿透了。
　　他耷拉着脸，心情和天气一样糟糕。
　　他其实不太愿意和江年作对，只是看不起作弊的人而已。发现是误会的那一刻，他就已经有些后悔了。
　　不过现在说什么也晚了，他也不喜欢咄咄逼人的江年。
　　嗡。
　　手机震了震，于同杰摸出兜里的手机看了一眼。
　　周玉婷：“后天运动会，明天晚上晚自习我们打算请假，去外面聚一聚。于少来吗，刘飞鹏也在。”
　　于同杰低头，想了想，回了消息。
　　“嗯。”
　　他和周玉婷其实不熟，只是因为和刘飞鹏点头之交加上的。说老实话，他不太喜欢刘飞鹏那个圈子。
　　也只是看在周玉婷成绩不错的份上，这才和她聊几句。
　　至于别的，周玉婷比不上李清容百分之一。
　　想起李清容，于同杰不由叹了一口气。
　　如果是前两年，他还是有想法的。毕竟李清容虽然性格死板，但长得好看，更重要是那份独特的气质。
　　不过在李清容她大伯调入市里之后，于同杰基本半放弃了。
　　如今再升班，碰巧成为了同班同学。
　　如果不是那天英语课的矛盾，说不定还能有机会。可闹成那样了，李清容又是个死板的人，对自己的印象大概.
　　好在他报名了运动会，男子组三千米差一个人，一直没人报。
　　自己此举，也算是帮了她一个忙。
　　或许，印象得以改观。

第65章 你搞定班长
　　于同杰上了四楼，整个开放走廊一片狼藉，地上都是湿漉漉的水渍。
　　冷风吹来，他紧了紧外套。
　　抬头正好瞧见李清容进班级的侧影，心情好了一些。
　　放了伞，进了教室。
　　李清容座位在第一组，离他的座位不算远。由于三人一排的配置，导致教室空间狭窄，过道也是超级窄。
　　怎么说呢，零班的过道宽得可以五个人一起亲嘴。
　　优等生的少爷待遇。
　　谁让人家是个个都是九八五打底的尖子，镇南中学的牌面。两个班一共就八十人不到，住校生甚至有两人间宿舍。
　　冰箱、洗衣机、包吃包住，每个月还能领生活补助。考好了有奖学金，拿了奖有奖金，主打一个逼格。
　　于同杰通过狭窄的过道，迎面正好碰见李清容抬头，鬼使神差打了个招呼。
　　“早。”
　　“嗯。”李清容应了一声，视线又收了回来。
　　于同杰脸上不显，内心早已枯木逢春，巨大的狂喜从四肢流入心脏。咚咚咚，顿时脑子有些空白，不知归处。
　　果然，自己报名运动会的决定是正确的！
　　于少依旧沉默寡言，喜怒不形于色。坐在座位上，低头从书包里往外拿书的时候，眼里才闪过一丝喜悦。
　　他开始期待运动会了，就连看擦黑板做值日的江年都顺眼起来了。
　　忽的，于同杰意识到江年好像也报名了三千米。
　　顿时，他脸色不太自然。怎么哪里都有他，最好不要在同一批次，也不知道江年运动细胞怎么样？
　　长跑都是没有预赛的，直接上决赛，但是分了批次。
　　镇南中学校运会项目组向来不分体育生非体育生，也不分文理科，只分男女子组，但体育生基本集中在平行班。
　　其实这规则对平行班和重点班都没什么影响。
　　就你班有体育生啊？
　　但对奥赛以上的班级，特别是零班是有影响的。
　　不是刻板印象哈。
　　学霸当然也有又高又猛的，但零班人少，不占优势。奥赛班人多，但有些不愿意参加运动会，有抵触情绪。
　　于同杰自然而然觉得，有人顶上就不错了。不然体委刘洋最后没办法，要么自己顶上，要么找李清容想办法。
　　所以，三千米，比的是排名吗？
　　不，比的是毅力。
　　只要能跑完全程，即使是倒数第一又怎么样？透过问题看本质，自己又不是为了班级荣誉出战的。
　　只要让李清容看到自己即使狼狈也跑完了全程，即使不感动，至少也会自己先前的印象有所改观。
　　也就是李清容了，换做别人，他才懒得豁出命去跑。
　　第三组。
　　早自习还没开始，李华在座位上起哄，“黑板怎么擦的，那边还有脏的，看不见吗？”
　　江年放下抹布，不声不响去了后排。两分钟后，马国俊、江年和另一男生一起过来的，直接将李华抬了出去。
　　“啊！错了！错了！哥！我擦！今天的黑板我擦！”
　　走廊里，大胖子马国俊扶了扶眼镜，笑嘻嘻。
　　“这人就贱，活该。”
　　过了一会，几人在走廊里聊天，说起了后天周四运动会的事情。
　　“我到时候把手机带来，反正老刘那几天也不管。”马国俊扶了扶眼镜，“班里应该可以放电影。”
　　“第一天不太行吧？”李华扶着走廊的铁栏杆，结束了眺望，转头道，“第一天估计管得严，上下午都要点名的。”
　　“老刘会让体委刘洋负责点吧，让他放放水就好了。”另一人道。
　　马国俊神色严肃了起来，“恐怕是班长。”
　　闻言，几人都沉默了。
　　另一男生名为李嘉文，“老刘不至于这么出生吧？让班长点，那我们运动会这三天跟他妈坐牢有什么区别？”
　　“不好说，老刘平时也没少干出生事。”
　　“李华，你去搞定老刘吧！”
　　“我搞定老刘？”李华懵了。
　　“那没办法了，等死吧，指定要坐三天牢了。”
　　“你们也别这么悲观，万一不是呢？”李华高情商安慰，“再说了，就算刘洋被班长架空，我们还有年哥啊。”
　　李嘉文迟疑了一瞬，“让年哥搞定老刘？”
　　马国俊接过话茬，“你还别说，江年指不定真能搞定老刘。我跟你们说，老刘看见江年，一脸不自然。”
　　“总感觉他们之间有事，瞒着不说。”
　　“别瞎说，没什么事。”江年辟谣，“老刘让我大度一点，别和于同杰计较，同学之间以和为贵。”
　　“和他妈个几把！”马国俊快人快语。
　　不愧是贴吧绿牌。
　　“纯傻逼。”李华跟了一句。
　　“确实挺离谱的。”李嘉文和属于小团体外围成员，在几个团体中当自由人，所以话并未说太重。
　　这个话题也就到此为止，马国俊和李华自然也不会接其他的话，免得哪天莫名其妙曝出去。
　　“说真的，年，你搞定班长吧。”李华拍了拍他的肩膀，“如果真是班长点名，兄弟们的福祉都寄托在你身上了。”
　　江年瞥了李华一眼，好奇问道。
　　“你为什么会觉得我说话顶用？”
　　“这不是事实吗？”李华摊手，看了马国俊和李嘉文一眼，“公认的事实，谁能和班长一起去吃饭？”
　　“夸张了，碰巧而已。”江年嘴上这么说，脑海里却不自觉浮现今早走廊里，李清容说的那一番话。
　　【我们班男生都不想跑三千米，你第一个报的。长跑比赛很吃节奏，如果你需要相关经验的人陪跑带节奏】
　　【可以找我。】
　　班长还挺有责任心的，就是人死板了一点。
　　铃铃铃。
　　早读开始了，四人陆续进了教室。
　　今天是第六组负责卫生，由于学校对奥赛班宽容。教室卫生随便搞搞就行，包干区分配也是最轻松的。
　　所以奥赛三班向来是教室包干区一体，按组来轮。
　　早上教室不需要管，只要趁着早自习的时候去包干区转一圈。由于下雨.六人只能拿着扫把打伞出门。
　　灰蒙蒙的天，雨稀稀拉拉的下着。
　　张柠枝和黄芳提着铁皮的垃圾斗走在后面，前面走着的四个男生人手一把塑料红扫把，边走边破坏花草。
　　江年忽然问了一句，“华，龙三看到哪了？”
　　感谢各位老板的月票打赏，老板腰好肾好。（鞠躬）

第66章 搞暧昧的赢麻了
　　“没呢，攒着等后天运动会一次性看完。”李华耐克嘴角再次浮现，“，我一个项目没报，聪明吧？”
　　“嗯不好评价。”江年揉了揉后脑头发。
　　坏了，让他爽上了。
　　“放心吧，我还是会去给你加油的。”李华拍了拍江年的肩膀，“悄悄告诉你，我买了龙四的实体书。”
　　江年和李华结伴，在雨中撑着伞扫垃圾。与其他人拉开了一小段距离，雨水在深绿的树叶上呈现圆盘状。
　　“哈哈，运动会放三天，我能一口气把龙三龙四都看完。”
　　“我现在已经开始期待了，绘梨衣和衰仔还有那么长的故事，一次性看个爽。”
　　江年不知道该说什么，含糊道。
　　“差不多吧。”
　　几把孩子，龙四白买了。
　　第六组一群人撑着伞冒雨，装模作样在包干区晃悠了一圈，原封不动的上楼，下雨天做做样子就好了。
　　敷衍一下转一圈，也算对得起母校了。
　　上午的课程比较轻松，语文，语文，数学，音乐。在江年的眼中，约等于自习、自习、数学、自习。
　　语文书下压着数学复习资料，没事就做两题。
　　可耻的牛头人！
　　不，他只是一视同仁，上数学课没事也爱刷点小题。
　　第一节课间，李华用手肘撞了撞江年，压低声音道。
　　“你有没有发现，于同杰这小子今天异常亢奋。跟他妈吃了药一样，第一节语文课喊得贼几把响。”
　　“人家上课积极，伤害到了你？”江年瞥了他一眼。
　　“当然，把我搞醒了。”李华一脸严肃，说完又觉得奇怪，“哎，你小子今天怎么不困，平时早上第一节课”
　　明知故问。
　　你小子。
　　张柠枝趴在桌上补觉，似乎是随机的，将头枕着脸朝向江年这边。露出了好看的侧脸，眼睫微微颤动。
　　江年没看她那边，一脸郑重的对李华道。
　　“上课睡觉这个习惯不好。”
　　李华：“？？？”
　　第二节语文课上课前，李华听见江年对张柠枝说。如果他课上睡觉，就用手把他叫醒。
　　他忍不住凑过去道，“哎，我来叫你吧。”
　　江年瞥了他一眼，“不用你，一边玩去。”
　　“你特么！”
　　张柠枝被他们逗笑了，转过头去，肩膀微微颤抖。
　　中午放学后，吴君故第一个离开了座位。从靠近过道的黄芳椅子后，侧身穿过，步履匆匆着出了教室。
　　江年不急着吃饭，还是抬头看了一眼。
　　“吴geigei怎走这么快？”
　　“等他女朋友呗，还能是啥。”李华酸了，“不是，怎么什么好事都被他占了，哥们真要破防了。”
　　说到八卦，黄芳也回头了笑道。
　　“他女朋友就在隔壁班。”
　　“二班？长的好看吗？”张柠枝问道。
　　“怎么说呢”李华支支吾吾。
　　窗边看小说的曾友也抬起了头，不问世事的脸上浮现了一抹玩味的笑容。
　　“李华，你关心人女朋友干嘛？”
　　一般来说，这话题就得怼起来了。
　　江年接了一句，“他最近春心萌动，也想谈一个呗，估计是全年级征婚的那种，重金求女友，匹配上就给五十万。”
　　“这踏马，这不是重金求子吗！”李华气急败坏，很快又平静了下来，脸上露出了一丝微笑。
　　“我才不想和三次元的人谈恋爱，某的心已经被绘梨衣夺走了，或许此生都不会有悲喜了。”
　　这可不是什么好词啊，寄吧孩子。
　　玩梗不看电锯人是吧？
　　好好好，下次当纯爱推给你。
　　张柠枝没参与他们的讨论，却也没离开，竖着耳朵在一旁听着。心不在焉的做着题，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　她在以前的班级，从未有过如此轻松的小组氛围。
　　不，应该是没有江年。
　　这样的人。
　　他似乎天生就会处理团体关系，游刃有余的将不好接的话题打散，第六组始终保持在一个轻松又团结的氛围。
　　枝枝宝宝当然理解不了。
　　混过圈的人是这样的，四根金钉的老兵了。以前天天和傻逼玩意周旋，骤然一下身边都是普通人。
　　纯纯降维打击。
　　下午，江年的桌上多了一杯柠檬水。
　　他坐下看了一眼张柠枝，她低着头做英语卷子，目光不偏不倚。抓着笔杆的指关节微微苍白，一动不动。
　　江年若有所思，开口道。
　　“你选错了，这题选D。”
　　张柠枝顿时下意识手指一用力，试卷上多了一道短促的划痕。
　　“哦哦哦。”
　　阅读理解，三个哦是什么意思？
　　李华来了，暴食者似乎对江年桌上的柠檬水熟视无睹。这回开始选择性失明了，坐下没一会又不是滋味。
　　不是，粉色的泡泡能不能离我远点，你妈！
　　一个组六个人，沦陷三个人。
　　坐了没半分钟，李华起身去马国俊那搞饮料了。还是得喝冰红茶，这玩意劲大，能压住心里的事。
　　不过比起吴君故这种有女朋友的，他反而没那么酸。天天忙得跟飞行员似的，不是吵架就是冷战。
　　晴三天雨三天，不阴不阳又三天，太影响成绩了。
　　搞暧昧的，他是真的酸。
　　既享受了恋爱的甜，还不用吃早恋的苦。
　　你他妈真该死啊，江年！
　　明明上午还在下雨，下午竟然出了太阳，外面操场地面上的雨水干得差不多了。
　　刘洋在第三节课结束后，站上讲台道。
　　“我已经征得班主任同意了，所有报名参加运动会的。下一节的小自习可以不上，一起去操场练一练。”
　　“特别是报名了短跑长跑的同学，针对性的练一练。”
　　后天就是运动会了，再怎么练其实也就是临阵磨枪。不过对于三班的人来说，不用上小自习就行。
　　爽了。
　　稀稀拉拉，十几个男男女女站了起来，其中包括江年。
　　他不太想跑，但是想下去转一圈然后直奔食堂。
　　爷饿了。
　　刚起身，一低头正好和左边同桌张柠枝目光撞上。小姑娘悄悄握拳，脸红红的，无声比了一个加油的口型。
　　江年一脸认真的点了点头。
　　嗯，干饭加油！
　　李华一转头见刚出教室的江年，熟练从兜里摸出了蓝色的饭卡，顿时拳头硬了。
　　出生啊！

第67章 我应该被捧在食堂阿姨的手心里
　　在下午第三节课与二十分钟小自习之间，有五分钟的上厕所时间。
　　属于在高三指导作息表上没有明文指出，但师生共同默认的规则。
　　五分钟内不抓，五分钟外看教务处老师心情。
　　江年一般超过五分钟，都是直接去食堂吃饭的。抓到了，老刘警告，抓不到，梭哈鸡腿饭，横竖不亏。
　　每次卡着五分钟的点，上不上楼，全看江年心情。
　　什么？降班？
　　降个鸡儿！老刘欠我的！还不快说谢谢年哥！
　　于同杰也算是贡献出了一把余热，江年现在也不希望于同杰降班，因为可以胁杰尼龟以令老刘！
　　老刘，你这秘密，我吃一整个高三！
　　走廊上奥赛三班突然涌出十来个人走出教室，还特么有说有笑。教务处老师只要不聋，都会出来问一句的。
　　李清容走在最前面，脸上没什么表情，正在和教务处老师说话。江年跟在队伍末尾，打算下楼绕一圈往食堂走。
　　忽的看见队伍里冒出一个于同杰，走到了李清容边上，似乎在主动帮忙解释？
　　江年摸了摸下巴，心道哪来的三班团藏？
　　李清容是白天沐浴阳光的树叶，你于同杰就是三班黑暗中的树根是吧？求求你说出那句，我才是班长！
　　不过他也就是看个乐子，懒得去管。
　　吃饭要紧。
　　刚下楼，江年正打算溜，忽然如芒在背。
　　嗯？？锁头了？
　　转头一看，李清容站在不远处，幽幽盯着他。
　　江年反应也快，直接蹲下开始解鞋带，嘴里还自言自语念叨。
　　“哎，鞋带这么松，一点也不好跑。”
　　紧急避险，意识拉满了。
　　他在等.等那帮人先走，如果他们不走了。那自己就把右脚的鞋带也拆了，拆完右脚再调整调整左脚。
　　别问，问就是沉淀中。
　　拆着拆着，果然听到了同班人稀稀拉拉远去的声音。正当他准备系好鞋带，准备做一个反方向的冲的时候。
　　一双白色的运动鞋，出现在他视线之内。
　　江年抬头，看见了李清容的脸。
　　“哈好巧啊，班长你没走啊？”
　　运动场外，路过的学生纷纷回头看着这对一站一蹲的男女。主要是李清容身上的气质过于出众，过度吸引铝铜。
　　“走吧。”她道。
　　江年不情不愿，跟着进入运动场，心里只有一个感觉。
　　湿热。
　　“我配速尽量慢一点？”李清容问道。
　　“哈，都行。”
　　江年笑得很勉强，心道宝宝你敢不敢放我一马，让我去食堂吃个饭。跑起来的时候，绝对是最高配速。
　　吐槽完，他还是得跟上李清容。
　　江年跑步和呼吸一样简单，跑了一百米就跟上了李清容的节奏。开始转头打量她，映入眼帘的是一张漂亮的脸。
　　脸上没什么表情，但并不是那种淡漠的冷脸。能感觉到她是有情绪的，只是传递到脸上比较平淡。
　　身材高挑，一米六七左右，却显得匀称。
　　嗯？为什么跑起来不会布丁布丁？哦，大概率是运动内衣。李清容一看就是经常运动的人，身上担子重。
　　另一边，于同杰已经跑了一圈，满头大汗。
　　他没想到这天气如此反常，一圈下来身上已经有馊味了。不过一想到明天的运动会，他顿时又有了动力。
　　目的就不赘述了，只是一转头，看见的一幕差点他差点腿一软跪在跑道上。
　　隔着一个半个足球场。
　　于同杰看见李清容正和江年一起匀速跑，两人的身高差得不多，动作也几乎是一致，感觉就像叠在一起似的。
　　杰尼龟同学的比喻也是挺逆天的，在操场叠在一起。
　　你以为这是三流大学呢？
　　总之，他从震惊到愤怒，再到释怀只用了短短三秒。
　　李清容毕竟是班长，帮助同学也是很正常的。她性格就是那样，死板得很，估计压根没考虑过影响。
　　都怪自己走太快了，一切都是江年的错，非要停下来系鞋带。
　　否则，跑在李清容旁边的人应该是自己！
　　不过转念一想，现在时间还早。
　　李清容最多带江年跑几圈，而后身为班长的她应该会优先帮助更需要帮助的同学吧？
　　让江年几圈又怎么了，反正他们也没话聊。
　　只有门当户对才有共同语言，在同一个聊天频道上。江年能和她聊什么，学习还是运动，呵呵，幼稚。
　　李清容未来方向应该是考取华东政法大学，进入体制从政。
　　于同杰并不是自傲，他只是觉得自己从小耳濡目染一些.总是比江年话题多一些，至少不会让李清容觉得无趣。
　　“班长，你今天扎的这个发箍挺漂亮的，专门为了跑步换的吗？”江年跑得无聊，就开始找李清容聊天。
　　“没，随便选的。”李清容气息很稳，边跑边说话并不费劲。
　　“哦哦，这样。”江年想着，她觉得自己烦就不会管自己了，“班长，你跑步好强啊，碾压了。”
　　李清容一顿，“谢谢谢。”
　　强？
　　长跑的最高赞赏了。
　　江年随口说的，他本来想说的是牛逼，但话到嘴边又换了一个文明词汇，此刻心里已经在想着等会吃什么了。
　　“班长，你皮肤真好，跑步跑出来的吗？”
　　“班长，你这身衣服还挺适合你的。”
　　“班长，你要不要去帮助一下别人？”
　　沃日了，江年快吐血了，都第四圈了怎么还不放过自己啊？我现在不应该在这里，应该在食堂阿姨的手心里。
　　另一边，于同杰也快吐血了。
　　卧槽了，都第四圈了，怎么还不管我啊？
　　于同杰一开始故意放慢了脚步，眯起了眼睛。在跑道上做出了一副很累的模样，怠速等李清容给他调配速。
　　结果都他妈第四圈了，嗯？
　　不是，还给江年调呢？
　　他叭叭叭小嘴就没停过啊，明显不像是需要陪跑的人啊！还有王法吗！
　　于同杰踉踉跄跄，呼吸紊乱，脚步沉重。
　　似乎是上天听到了他的祈祷，第五圈。他忽然看见了李清容靠了过来，没等他停下来说点什么，她先开口了。
　　“运动会不用硬跟别人节奏，身体要紧，中途扛不住可以弃权。”
　　于同杰顿时腿一软。

第68章 书到用时方恨少
　　晚自习，江年拎着衣服嗅了嗅。
　　yue~
　　“华，我身上是不是有点馊啊？”
　　“不馊，那个我有点困，去厕所写试卷了。”李华整个人坐在椅子边缘，转头都能亲到隔壁组的人了。
　　“去吧去吧，带上筷子。”江年说完又有些不自信，转头看向了另一个同桌，“哎，你能闻到我身上的汗味吗？”
　　张柠枝抬头，盯了他两眼，一脸茫然的摇了摇头。
　　“没有啊，怎么了？”
　　“没事，我就说.哪有那么夸张，我就跑了八圈而已。”江年顿时放下心来，枝枝宝宝肯定不会说谎的。
　　李华这个几把东西就不一定了。
　　这样说，是不是有点太伤他了？
　　不管了，朕是小皇帝。
　　另一边，第一组的于同杰花了一节晚自习，他终于想通了。
　　李清容还是那个死板的李清容，她不会关心人，只会干巴巴的陈述解决办法。
　　比如，感冒就让多喝热水。
　　比起说一些委婉动听的话，李清容这样的人更喜欢直接提出解决办法。至于面子，不是她会考虑的东西。
　　所以，不必强跟节奏、扛不住就弃权、身体要紧。
　　三重关心！
　　虽然话不好听，但抛开面子，摸着良心说。这三条建议，都踩在了自己的心尖上，正是自己需要的。
　　相比于为了面子盲目跟节奏，肺部爆炸，最后倒在跑道上。保持自己节奏，慢悠悠的跑完全程更为体面。
　　正解，符合她的人设！
　　太暖了。
　　证明自己对班级做出的贡献哦不。准确来说，是为了给她排忧解难做出的牺牲，是被她记在心里的。
　　于同杰来回推理了几遍，越推越觉得合理。但为了保险起见，他觉得需要验算一下，验算方法就是观察。
　　他竖起了耳朵，仔细从喧嚣的晚自习课间，听清楚前前桌李清容的声音。
　　同桌：“班长，昨天的英语小卷，我考得好差啊！”
　　李清容：“多背点单词。”
　　好，确认无疑。
　　于同杰抬头，突然又感觉自己行了。
　　班长对于班级里的同学是无差别关心啊，只是为了班级利益着想。自己已经洗去了旧印象，为什么不再努力努力。
　　况且已经报了三千米了，沉没成本就摆在那。
　　是退缩，披着造谣鬼的旧印象继续度日。还是坚持坚持，做点什么去改变一下，退一万步说也能留下个好印象。
　　多承担班内事务，就算没有职务又怎么样，做三班的根也挺不错的。
　　来日方长，父亲说过人生很长，谁能笑到最后也不一定。从家世、背景、气质的角度出发，自己的胜算很大。
　　团藏包赢。
　　最后一节晚自习。
　　生物老师钟晴坐在讲台上批改测验试卷，她已经琢磨好几天了，想着培养一个好苗子出来做正面示范。
　　只是这个不好个人私自弄，有偏心嫌疑。
　　不仅学生会有意见，在办公室也容易被说小话。呦呦呦，太爱表现了吧，职场内卷是吧？司马表，给你妈一拳。
　　况且自己弄，若是虎头蛇尾也不好收场。哪天发现效果不好，直接撤掉了，也容易伤害学生自尊心。
　　她虽然是新老师，但考虑比较周到。能等还是等教务处牵头，听生物组的老大说，教务处已经在安排了。
　　钟晴希望当个不粘锅，在不得罪任何人前提下，达成自己的目的。
　　如此想着，她抬头，将目光投向了第二排的江年。
　　好苗子啊。
　　不知道他心理承受能力怎么样，抗不抗压？其他各科的成绩怎么样，如果任务太重，会不会影响其他科成绩。
　　小男生好面子，尤其是在漂亮的女老师面前。
　　钟晴对于自己的外表心里有数，挑选人选的时候把这一点也考虑进去了，尽量找个没有外貌焦虑的学生。
　　否则，万一学生成了晴党，玩命学生物导致重度偏科。不说家长有意见，带班老师也会找自己谈话的。
　　江年会是晴党吗？
　　钟晴盯着第六小组的时间有些久了，长达半分钟。
　　李华瑟瑟发抖，还以为刚刚重温《迎着阳光盛大逃亡》被发现了。不能怪他，实在心痒难耐，又想留着后面一次性.
　　张柠枝身体僵硬，压根不敢抬头。换位置的时候，生物老师好像就注意到了自己，有一种完全被看穿的感觉。
　　黄芳没注意，压根没抬头。吴君故皱眉，在想着小女友的烦心事，女友想要通校转住校，也没抬头。
　　曾友在第一时间就收起了手机，一秒三个假动作。
　　江年作业已经抄完了，该做的做，该抄的抄。抬头对上了生物老师钟晴的目光，下意识的整了整发型。
　　见状，钟晴收回了目光。
　　好了，不要脸的。
　　就决定是他了。
　　江年不知道自己已经成为了“被选中的孩子”，心里还在琢磨着明天下不下雨，不会把体育课给冲了吧。
　　他不玩≠可以不上，有公式做题就是快。
　　铃铃铃。
　　下了晚自习，江年轻车熟路和徐浅浅汇合。
　　“运动会你报项目了吗？”他抓了抓脸，随口问道，“我报了，你可以考虑把jk穿上，给我加加攻速。”
　　奇怪的是，徐浅浅没吱声。
　　两人混在下楼的人潮里，离教学楼出口只剩最后一节楼梯。四周熙熙攘攘，楼道里，学生在大声谈笑。
　　头顶白炽灯照耀，影子覆盖了整片楼梯。
　　江年心道奇怪，转头看了她一眼。
　　“冷暴力啊你！”
　　徐浅浅抿着嘴，一直到走出了教学楼，离回家大军远一些的时候。她这才呼出一口气，情绪不高道。
　　“运动会我请假了，和我爸回老家。”
　　闻言，江年一愣，忽然意识到了什么。老徐日理万鸡，能在百忙之中抽空三天回老家，只能是为了一件事。
　　算一算，好像就是这几天。
　　忽然间，江年也不知道怎么往下接了。
　　“嗯。”
　　一路上气氛有些沉重，江年也没说什么骚话。直到在家门口，看着徐浅浅换好鞋进门，这才松了一口气。
　　情商再高点就好了，系统能不能来套情商课，两人沉默了一路。
　　进门，刚放下书包，江年手机亮了。
　　徐浅浅发来的消息，“谢谢。”

第69章 下头成分过高
　　江年洗澡有些心不在焉，直到吹干头发躺在床上。
　　徐浅浅在干嘛呢？
　　哭？应该不是，她现在可能是在洗澡。
　　完了，有画面了，这下嘶溜嘶溜更睡不着了。
　　他在床上辗转反侧，暗骂了自己一句下头。但话又说回来了，事情都过去这么多年了，大概只剩淡淡的悲伤。
　　自己过分关心，好像有揭伤疤的嫌疑。
　　明明人家只是有点难过，想要一个人待一会。结果你来一句低情商关心，“都会过去的”，哇的一下给人整哭了。
　　好好好，厨房水开了，你去关一下。
　　包三刀六洞的。
　　想来想去，江年觉得自己还是得说点什么。
　　不能太沉重，又不能太跳脱。想想网上那些情商哥怎么和女生说话，找一找参照一下吧。
　　看看你的？
　　日了，怎么不小心进贴吧了！
　　江年重新退了出来，点进了纯爱吧，三秒后又默默退出。南通就南通，整个纯爱的名头吊几把鱼啊！
　　折腾了半天，已经过去七分钟了。
　　贴吧只有抽象，江年决定换个软件寻找素材。
　　他小红书的昵称是nono，经常被人认错从而混入其中。所以，私信并不算多，一共二十多条。
　　“上帝的磨盘转得很慢，但把东西磨得很细。”
　　江年满脸问号，这玩意好像不太像治愈语录。而且一看到耶稣，他就会想到神父和小男孩的烂梗。
　　算了，自己发挥吧。
　　磨蹭了半天，发了一个。
　　“请假三天吗？”
　　过了五分钟，徐浅浅回了一个嗯。
　　江年想了想，打字回复道。
　　“早点睡。”
　　那边，徐浅浅也没回消息，江年猜应该也是一个“好”或者是“嗯”。情商捉襟见肘，抽象时有时无。
　　翌日。
　　江年不记得什么时候睡着的，似乎眯了一下就睡过去了。
　　高三时间其实相当紧张，压根睡不够。要么用燃烧寿命的方式正面硬刚，要么就狗命要紧早点睡。
　　用江年表哥的话来说，身体亏空要不得哦。
　　不然等上了大学，冬天尿个尿都能感冒。
　　他拿起手机看了一眼，徐浅浅在十一点四十的时候回了消息。竟然不是好，也不是嗯，而是给他转了钱。
　　“卧槽！”
　　哦哦，三块钱，昨天给她带了包子。
　　吓死了，你妹。
　　啪啪啪，他敲下一行字，“别大半夜发钱，怪吓人的。”
　　徐浅浅估计也醒了，发了几个问号过来。
　　“那你别收。”
　　“哈，开什么玩笑，叫爸爸就返还给你。”江年熟悉的敲出一行字，心情大好，徐浅浅又恢复正常了。
　　“做梦！”
　　江年洗漱完，把要还张柠枝人情的发卡礼物扔进包里。
　　书包里有书，存钱罐太大不好带，他打算明天运动会再带给宋细云。至于徐浅浅的手机，老妈说这几天送不是时候。
　　也是，只能找机会了。
　　早上两人并排走着去上学，与平常并没有什么不一样。仿佛昨晚那沉重的一幕，压根没有发生似的。
　　不过这玩意就像是怀孕，就算洗洗，也没法当它没来过。
　　运动会自己好像就两个项目吧，如果能请假的话.江年这样想着。并且付诸了行动，掏出了手机。
　　算了，先不和她说吧。
　　到时候请上假再看，万一行不通也挺麻的。以他的性格，指不定会直接旷，到时候免不了要被三方会审。
　　以老妈的性子，早恋？一巴掌呼死！
　　哦，和徐浅浅早恋是吧！那再看看。
　　开玩笑的，他和徐浅浅谁都没早恋的意思。高三早恋对学习有什么buff加成吗？好像也没什么意思。
　　不过暧昧多少有点，不是清清白白。
　　两家都是独生子女，大人之间的关系一直很好。基本盼望着他和徐浅浅成一对，当然最后也没如愿就是了。
　　为什么初中和高中前期关系不好至一般，说不上来。
　　叛逆，虚荣脑瘫，多少都沾一点。
　　上了高中，反而觉得这种朋友之上的关系就挺难得的。突然间发现，哦~青梅竹马原来是稀罕物。
　　重点是好看，立了。
　　少年人是不会把事情想太长远的，十七八岁的年纪无所不能。只管去享受，而不是你老公你老公的玩。
　　以后？
　　那是什么东西？
　　早读。
　　李华打了个哈欠，明天就是运动会了。期待了这么久，终于等到了这一天，恨不得把这一天直接快进。
　　想到这，他拍了拍江年的肩膀。
　　“第一节什么课？”
　　江年转头看向枝枝宝宝，她顿时手忙脚乱的翻课表。宽大的校服外套遮不住匀称的身段，微红的脸庞、白皙的天鹅颈。
　　到底是谁发明少女这玩意的，太几把美好了。
　　有时候，江年上课闻到隔壁传来的若有若无的香味。差点没忍住说点下头的话，宝宝我能舔一下你吗？
　　说出来就丸辣！奥赛三班大蛇丸，江年！
　　“第一节.英语。”张柠枝慌慌张张，将俯身时掉落的一缕头发捋至耳后，“后面是英语数学，体育。”
　　“哦，英语老师的课。”江年心道又可以去要饭了。
　　茜宝的小零食还挺好吃的，关键是跟百宝箱似的。每天过去都是满的，茜宝还不藏私，每次都能劫一点。
　　哥布林启动，发动暴食卡片！
　　早读过后，班上顿时趴倒了一大群人，包括张柠枝。她调了调手臂，准备找一个舒服的角度趴着。
　　忽的，手臂被人戳了戳。
　　她一惊，并没有从桌上起来，而是转头露出一双眼睛，眨巴眨巴。
　　只见江年手里攥着个东西，趁着没人看见伸到了她桌洞前。
　　五根手指如莲花一般展开，露出了一个蓝色的兔子发卡。
　　张柠枝愣了一下，看着那个兔子发卡大脑一片空白。两三秒之后，心脏吊到了嗓子眼，什么.什么？
　　“哈？”江年见她没反应，直接给她塞宽大校服兜里了。
　　一个兔子发卡能硬控你这么久吗？
　　我有个不成熟的想法。
　　张柠枝心里顿时翻起一阵麻意，十根手指无意识全都蜷缩了起来，头埋在套着秋衣校服外套的臂弯里。
　　脸全红了，连道谢的力气都没有，心脏跳动感分外强烈。
　　窗外阳光，在这一刻仿佛也变得粘稠。
　　后天周三上架，爆更，不发上架感言的，发了也是一整篇的磕头致谢。
　　预告一下。

第70章 兔子发卡呢？
　　早上第一节课，英语。
　　临近下课，茜宝拿着教材在全班边巡游边讲课，最终绕了一圈。在讲台边，在第三大组第二排边上停下。
　　她居高临下，用一种“行不行啊，细狗”的表情，盯着某人。
　　江年抬头，“啊？”
　　如果是一般老师，可能就让江年站起来了。顺便让他自己主动分享一下，他刚刚在课上写什么作业。
　　茜宝已经躺平了，只觉得江年有点菜。前二十分钟他在做这道数学题，二十分钟课后他还在做这道题。
　　数学有那么难吗，行不行啊？
　　她就站在那盯了一会，原本想一眼看出答案装个逼。扫了一眼密密麻麻的符号，比英语还纯血的的数学题。
　　打扰了，溜了溜了。
　　江年还觉得奇怪，这女人脑子里不知道装的是什么。算了，等会一下课就冲办公室，狠狠的劫走她抽屉里的零食！
　　反正第二节课肯定要被点起来代讲的！日！
　　先下手为强！
　　下完第一节课，趴倒一大片。
　　江年成功从茜宝办公室里劫掠到了生存物资，准确的说是他的工资。现在已经从不要不要，变成了拿来拿来。
　　什么？你的零食？
　　朕的零食！
　　第二节课，李华感觉有些奇怪。抬头看了一眼讲台上的两人，有些看不懂了，点了点前座的黄芳。
　　“江年怎么站了一节课了，英语老师还不放他下来吗？”
　　黄芳一副看穿所有的表情，“犯天条了呗。”
　　张柠枝看了一眼江年的桌洞里的吸吸乐果冻，扁了扁嘴。明显有些不太开心，戴了一节课的兔子发卡已经收起来了。
　　曾友手机放去充电了，低着头睡觉。
　　白金色的阳光落在他的身上，暖烘烘的。对于现状，他其实挺满意的，学习成绩凑合，上个大学不是问题。
　　现实枯燥乏味，小说里他能既是一代天骄，和师妹一起在上古秘境里练级成神。又是盗墓传人，下九幽寻宝。
　　悬疑诡异，十四路公交车，民俗怪谈各种光怪陆离，天马行空。他只要坐在桌前，打开手机就能体验。
　　手机！救赎之道，就在其中！
　　吴君故上课偶尔走神，眉头紧锁了一整天。
　　隔壁班的小女友最近和家里关系紧张，父母天天吵架。她一直嚷嚷着要改住校，每次提起家里就是哭。
　　他还在犹豫，如果女友住校，两人的话题势必会减少。
　　听说住校生经常抱怨打热水困难，秋天还好，一旦入冬就是大片人排队。如果女友住校，自己帮不上忙。
　　说不定会出现一个男生，帮她打热水借饭卡。
　　那种事情！达咩！
　　要不干脆自己也住校吧，只是转住校手续要班主任同意才能递交。
　　他打算找江年帮个忙，求江年帮忙探探老刘口风。等明天运动会.老刘心情应该不错，更好说话。
　　虽然他是奥赛三班的原住民，但认识的人里只有江年与老刘关系不错，而且同一小组最熟。
　　否则就要找班长了，但吴君故不愿意和班长打交道。
　　想想就犯怵。
　　一上午的课程不咸不淡的过去，高三更多的时候是疲惫。下了课没什么心思插科打诨，偶尔有时间都是睡觉。
　　除非是体育课，而且是中午最后一节课那种。
　　“卧槽！我篮球呢！”
　　“去占场地！把马国俊带上，谁抢就给他来一套小蜜蜂肘击！”
　　李华刚打下课铃就直接跑了，顺便还邀了江年，但被拒绝了。曾友倒是跟着去了，没手机有点无聊。
　　第六小组座位上，只剩下三个人。
　　打了体育课上课铃，教室里的人都走得差不多了。江年这才停下笔，依依不舍从座位上起身，将目光从题目上抽离。
　　寄，卡了一上午了。
　　一旁的张柠枝也起身，在江年离开之前，先一步出了教室。从他面前一闪而过，头发上没有兔子发卡。
　　江年压根没注意，转头看到了座位上吴君故。
　　“君哥，走啊。”
　　“哦哦，那个我有事想求你。”吴君故慢吞吞起身，两人结伴出了教室，把早就准备好的说辞念了出来。
　　他一边说，一边观察江年的表情，如果对方觉得为难他就自己想办法。好在江年神情不变，甚至笑了笑。
　　“君哥，住校很辛苦的。”
　　“是啊，没办法。”
　　江年见吴君故不愿多说，也没想太多。
　　“行，我今天下午帮你问吧，明天我可能没时间，比完赛我有事要请假。”
　　体育课，操场上。
　　张柠枝站在集合的队伍里，看着江年和吴君故结伴慢吞吞从远处走来。嘴巴不由撅起，他压根没看见。
　　高三体育课流程比较简单，体委带头跑两圈。然后组织做一套操，体育老师过来说两句，然后发体育器材。
　　“好，各位同学注意安全啊，解散！”体育老师是个四十多岁中年人，手里拎着一个灌满褐色的茶水的罐子。
　　闻言，同学顿时三三两两四散开来。
　　报了项目的同学选择训练，最不济也是热热身。没报项目的要么打球，各种球类，要么就是散步。
　　极小部分人选择回教室，江年就是这部分人其中之一。该玩的他高一高二玩过了，现在喜欢做题。
　　于同杰注意到了江年转身回教室的身影，不由感觉好笑。
　　如此怠惰，态度就不对。
　　李清容要是看见了，肯定会对江年十分失望。
　　自己就不一样了，为了班级积极奉献。名次不重要，重在过程，比赛比的不就是永不放弃的精神吗？
　　他打算今天多跑几圈，好好适应一下长跑节奏。
　　顺便和李清容一起跑。
　　教学楼下，江年单手插兜，沐浴着阳光。头顶传来教学声，而他不用上课，从未有一刻如此悠闲过。
　　慢悠悠上楼，掏出手机看了一眼。
　　爽了。
　　哥们这是主动学习。
　　走到拐角，他忽然低头往下看了一眼。张柠枝若无其事的出现在楼底下，踩着楼梯一本正经的上楼。
　　看着看着，江年不禁陷入了沉思，终于发现了。
　　枝枝宝宝好像也挺大的。
　　啊不是，好像不是重点。
　　好怪，再看一眼。
　　兔子发卡呢？

第71章 想逆蝶了吧？
　　楼梯上。
　　察觉到楼上拐角的江年停下望着她，张柠枝面上平淡如水，心里已经如同沸水一般咕噜噜冒泡了。
　　阳光在走廊随意穿行，打出一条清晰的阴阳线。张柠枝耳廓微微泛红，看着阳光落满肩少年，停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　明枝故问。
　　江年叹了一口气，指了指道，“你鞋带开了。”
　　“啊？”
　　张柠枝猛地低头，鞋带果然开了，白白一长条拖在一边。她心中暗道好丢脸，刚蹲下又听见他又道。
　　“发卡怎么掉了？”
　　少女顿时被他这一套假动作组合拳给弄懵了，脑子压根跟不上。憋了一上午的黛玉文学，瞬间空白。
　　“没掉.我收起来了。”
　　“哦~”
　　张柠枝被他这一声意味深长的哦弄得有些心虚，系好鞋带匆忙逃似的走了。
　　另一边。
　　运动场太阳底下，于同杰气喘吁吁的双手撑着膝盖，停在红色的跑道上。汗水模糊了他的眼睛，刺痛得睁不开。
　　“开玩笑的吧，怎么跑那么快？”
　　他抹了一把汗，隔着半个操场看向了跑道上的李清容。
　　不是，这是三千米该有的配速吗？
　　于同杰在第一圈就被李清容甩下了，每次被超一圈不过百米又被重新甩开。跟不上，完全跟不上。
　　卧槽，还他妈是人吗！
　　难怪让自己坚持不住可以放弃，不过自己不会放弃的！
　　下午。
　　办公室里，江年找上了老刘，提前说明运动会下午可能要请假。
　　老刘眉头皱起，一副很难办的样子。
　　“教务处昨天才出了通知，对学生在运动会期间请病假事假一概不批。你在这个时候请假，这.”
　　“话是这么说，老师你肯定有办法的吧？”江年倒也没退缩，这假自己请得理直气壮，这他妈是正当权益啊。
　　老刘不是不认账的人，说出了那句经典的话。
　　“原则上不可以.”
　　正巧老刘想喝茶，手一端起保温杯，沉吟了一会。
　　“你看这空着的保温杯，江年啊，你觉得这水会自动到老师的杯子里吗？”
　　江年蚌埠住了，好好好，你这老登！
　　说你胖还喘上了。
　　“当然会了，老师。”江年毕恭毕敬起身，给老刘泡了茶。
　　江年眼巴巴看着老刘对着杯口的白气吹了又吹，喝了第一口。他这才一副想起来的模样，一拍脑袋问道。
　　“老师，还有个事，吴君故想问一下转住校的手续。”
　　闻声，老刘顿时把保温杯放在了桌上，神色不悦。
　　“怎么还有事？批你的假我已经尽力了。怎么你们组还冒出一个要转住校的人，吴君故我知道。”
　　“他完全没必要住校，你也要帮他说话？”
　　江年有些尴尬，“同一个小组的，只是问一句，我总不能不答应吧？”
　　老师，我太想进步了。
　　“行了，行了。”老刘不耐烦挥手，“这个要父母打电话给我，还要写申请书，买保险和补交住宿费。”
　　“谢谢老师。”江年连忙润了。
　　回到班级后，他先是把老刘的话转述给吴君故。后者表示了感谢，随后又皱着眉头转过去，不知道在想什么。
　　曾友听了倒是异常兴奋，一种拉良家下水的表情。
　　“君哥，你要住校啊？”
　　吴君故没有否认，眉头越皱越深。
　　“啊，在考虑。”
　　“来啊，我们宿舍正好空了一个床位，不过唯一不好就是靠厕所。”曾友一脸兴奋，小说都不看了。
　　“我们那沙比宿管，头发没叼毛多，就爱提前熄灯。”
　　“你睡眠好吗？每个寝室都有打呼噜的，我们寝室稍微好一点。”
　　曾友叭叭叭叭，每说一条，吴君故脸色就白一分。
　　“别说了，别说了。”
　　李华点了点吴君故，开口道。
　　“其实也没什么。别去网上搜就好了，说的跟他妈进集中营似的，我们这重点中学没那么多傻逼事。”
　　曾友点头，“确实，最多蹭蹭你洗发水。”
　　江年在一旁听着，并没有发表意见。他手撑在桌上，琢磨着明天跑完三千米能不能赶上回老家的班车。
　　徐浅浅要请假，她班主任肯定会批的，而且可能今天下午就开始请了。
　　趁着没上课，他偷摸从兜里光明正大的掏出了手机看了一眼。徐浅浅果然给他发了几条消息，点开一看。
　　“我请到假了，等我爸来接我。”
　　“【学校门口照片】”
　　“运动会加油吧，别跑倒数。”
　　“【一个韩国人看了会震怒的表情包】。”
　　江年：“.”
　　沃日了，徐浅浅这消息味道太冲了，不知道跟谁学的。
　　他很想回一句，“我也请到假了，明天回老家看看。”
　　但转念一想又放弃了，先看看父母有没有时间，往年有空都是两家人一起回去祭奠。
　　徐浅浅他妈人真的很好，只能说，中国有自己的绘梨衣。
　　老徐这么多年走不出来，也能理解。
　　自己不先说，也不是为了给她什么惊喜。而是徐浅浅看到了消息，肯定会回一个逆天表情包。
　　【想逆蝶了吧？】
　　太熟悉了也不是好事。
　　过道里，李清容拿着几个运动员号码和回形针走了过来。曾友吓了一跳，瞬间用书盖住了桌上的备用机。
　　而后闭上了眼睛，心道年哥，不是我不救你。
　　来不及了。
　　待我改天看广告复活你。
　　然而，李清容只是瞥了一眼看手机的江年，脸上没什么表情。将号码放在李华桌上，什么也没说就走了。
　　曾友转过头，“？？？？？”
　　江年已经把消息发出去了，“jk加油套装，还能兑换吗？”
　　簌簌，徐浅浅几乎是秒回。
　　“谁答应你了！”
　　江年笑了下，收起了手机，抬头看见了李清容走上讲台的背影。不由盯着多看了几眼，班长今天发圈好像换了一个？
　　不确定，再看看。
　　转头看见了自己的号码布牌，黄黄的，有点小脏。
　　李华把玩了一会，直接往自己身上扣，一边扣一边问。
　　“哎，帅不帅？”
　　江年无语，“帅瘠薄，你代我去跑啊？”
　　“那算了，我明天计划好了。”李华把号码牌取了下来，扔给江年，“我要沐浴焚香，洗干净手.在教室里嘿嘿嘿。”
　　江年点头，“华哥，你打飞机仪式感这么强吗？”
　　不由竖起大拇指。
　　“强，谁做你女朋友，清明节都能收到花。”

第72章  坏女人茜宝
　　李华没和江年计较，心里已经开始期待了。
　　这几天全靠着一口气吊着活，一想到绘梨衣。他嘴角不由泛起笑容，江年这种俗人理解不了什么叫做纯爱。
　　最后三节晚自习。
　　最难熬也是最没有烦恼的几个小时，第一节晚自习本来应该是数学老师的。但是他有事请假了，于是
　　“是我呀！”茜宝俏皮的比了一个耶。
　　数学晚自习被她代了，而剩下两节晚自习也是英语。这也意味着运动会前夜，最后的三节晚自习都属于茜宝。
　　教室里一众学生沉默了一秒，随后沸反盈天！
　　“老师万岁！！”
　　“放电影！放电影！！”
　　运动会前夜，和放假前的几个小时差不了多少。学生除了待在学校里外，几乎和放假没什么区别了。
　　三天内不安排具体晚修内容，安静自习就行了。
　　茜宝在一众老师里最好说话，也不怕被年级组长抓。经常在月考设立目标，然后晚自习放点电影。
　　再加上运动会本就是电影周，每个班至少会获得一次电影机会。完全意义上，高三生活里的真神时刻！
　　能与之并列的，唯有【校园广播的起风了】。
　　“别吵，安静。”茜宝在班里转悠了一圈，一副十足的坏女人模样，背着手，“你们想看电影呀？”
　　“想！老师！”
　　有男生喊，“做梦都想！”
　　全班顿时哄笑起来了，每个人脸上都有笑容。唰唰唰抬起头，目光追随着茜宝缓缓移动，眼里都是期待的目光。
　　茜宝伟大，无需多言。
　　如果镇南中学只有一个敢无视年级组长的老师，那肯定就是茜宝了。有钱、资历老，有背景、爱卖萌、擅长装死。
　　校长来了也拿她没办法，县城小地方沾亲带故的，叫声x叔就说不出什么重话了。
　　老女人诡计多端。
　　略略略。
　　江年手撑着头，晚自习真是困得一比。百无聊赖的看着坏女人在班里转圈，一句句话把班上人钓成翘嘴。
　　哪来的玛奇玛？
　　他打了个哈欠，泪光挤了出来，直接趴桌上了。
　　刚眯上眼睛，手臂就被戳了戳，他分辨了一下是左边。
　　如果是右边，他会直接发动肘击。
　　他转头，趴在桌上看张柠枝。
　　“怎么了？”
　　张柠枝一脸认真，“你说的，上课睡觉叫醒你。”
　　江年顿时哑然，晚自习是上课吗？
　　不过他不忍心责备枝枝宝宝，哎，她说是就是吧。
　　古代昏君不都是这么做的吗，妃子说什么就是什么。
　　今天做个昏君。
　　“好吧。”他挣扎着撑起，双手搓了搓脸，眼里冒出一道血丝。
　　班级看电影的呼声越发高涨，坏女人茜宝终于也露出了她的爪牙。
　　她站在讲台上，卖萌笑嘻嘻道。
　　“不如这样吧，如果有十个人愿意保证下次月底联考考到一百四十分以上，那老师就给你们放电影。”
　　“其中五个人以上考到了一百四，那下次联考的电影照放。如果没有超过这个数字，月考的电影奖励就取消咯。”
　　邪恶的对赌，谁会上当啊。
　　江年没什么兴趣，直接闭上了眼睛假寐。
　　茜宝那边已经在抄网了，打了半天窝，一条条翘嘴上钩。
　　“我！老师！我来！”一个男生率先举手，赵浩是英语课代表。
　　“好，赵浩一个，已经有一个了，还有没有。”茜宝跟个美女荷官似的，在班级里游走，“还有没有自愿的？”
　　“老师，这有一个，王雨禾！”
　　“这这这！陈芸芸！”
　　茜宝插旗的做法十分阴险，不管她说什么天方夜谭的话。赵浩这个英语课代表肯定带头冲锋，三班老战狼了。
　　只要凑几个人上去，班里人一看，离十个人名额就差几个人了，想看电影谁不迷糊。
　　头脑一热，或是周围同学抬一手。蹭蹭蹭，脑子里热血往上涌。
　　理智？让一群单纯的学生拿什么去荔枝？道歉会不.抱一丝，串台了。
　　总之，茜宝太坏了，而且还能更坏。
　　“好，就剩下两个名额了，还有没有同学站出来？”茜宝的声音充满了诱惑力，“最后两个名额，补上就看电影。”
　　数学课代表林栋好急，他比任何人都急。如果不是他英语实在连九十分都困难，恨不得直接自己站出来。
　　高三乐子本来就不多，电影就是黄金神选时刻！
　　还有谁没报的！
　　还有
　　林栋下意识一转头，目光锁定在了第三大组一二排的张柠枝身上。
　　对啊，张柠枝英语成绩不是挺好的吗！还有.哦对！江年！江年的英语成绩也挺不错，英语老师还经常点他。
　　林栋几乎就要喊出口，忽然如鲠在喉。
　　他们两.不会有什么奸情吧？或者说即将有，自己喊这一嗓子，直接给他临门一脚了促成了。
　　名字叠在一起，上下之类的，羞羞然后他妈就在一起了。
　　这种事情也不是不可能。
　　那自己怎么办？不成傻逼了吗？
　　咕嘟，他咽了一口唾沫，退缩了。电影诚可贵，爱情价更高。江年一个升班的差生，有什么资格早恋！
　　你妈拼命学习啊，崽种玩意！
　　让让兄弟！
　　前座，小众哥孙志成更急，连最喜欢的LOL都不想谈论了。眼看离十个名额就差两个，就要满出来了。
　　整个人像是被茜宝玩弄在鼓掌之间的汤姆猫，急的抓耳挠腮。
　　“站起来，卧槽！”
　　“还有谁没站起来，不是都什么时候了，还藏着掖着呢！”
　　孙志成很急，站起来又坐下，突然转头看见林栋愣在座位上。急的快飞起来了，林哥你倒是说话啊！
　　“林哥，还有谁没站啊？”
　　林栋恍惚了一会，张了张嘴却没出声，过了几秒才道。
　　“我不到啊。”
　　“都什么时候了，林哥你还发呆呢？”孙志成抓了抓头发，班上依旧闹哄哄的，茜宝已经在进入最后的倒计时了。
　　“妈的！看不上这场电影，还活集贸啊！”
　　组内，陈芸芸也叹了一口气。
　　“实在没办法的话”
　　王雨禾皱眉，最后也只能，轻轻叹了一口气。
　　“是啊，可惜了，要上自习了。”
　　林栋怔住了，他低头看了一眼课桌，班上的喧嚣咚咚咚一下出去好远。仿佛世界一片空白，只剩他一人。
　　改变局面的力量就在自己的手上啊，所有人都没察觉到正确答案吗？
　　自己该怎么选择？
　　一边是组员，自己身为组长理应为组员谋福利。另一边可能是后半生的挚爱，怕就怕一失足成千古恨！
　　纠结！
　　林栋突然看见王雨禾从桌上趴了下去，陈芸芸已经从抽屉里拿出了卷子，甚至孙志成也停止了抓耳挠腮。
　　茜宝已经在倒数十个数了，正在问最后一遍。
　　噗通噗通，林栋感觉自己呼吸都变得绵长了。期待中的奇迹不可能出现，打开门扉的唯一钥匙只在自己手中。
　　终于，他喊了一句。
　　“老师，江年.江年他英语上过一百四啊！”
　　轰的安静了一瞬。
　　并不是没人想过江年，但起哄的都是抬自己组内，或是熟人。再不济也是有人带头喊了，随后一群人跟上。
　　江年那边，小组内安安静静，人家又是刚升班两周。
　　不熟，谁也不好意思喊。
　　却没想到林栋这么勇，顿时全班躁动了起来。
　　“江年！老师还有江年！”
　　“张柠枝英语也好吧！！刚好两个人凑齐了！老师！”
　　“是啊是啊！”
　　茜宝漫步走到了第三大组前排，笑吟吟盯着两人。
　　“你们俩要站起来吗？”
　　张柠枝脸红了，低着头主动站了起来。江年也有些不情不愿，但给架在火上烤了，也不得不站起来。
　　他抓了抓脸，有些无语，朝茜宝问道。
　　“老师，就算差两个人，你还是会放电影的吧？”
　　茜宝嘻嘻嘻，打了个响指。
　　“当然啦，我这么爱你们！”
　　此时，一个叫林栋的阳光大男孩默默的碎了。看着前排角落里两人站在一起，听着两人的名字连在一起。
　　林栋心里异常难受，以后再也不会笑了，此生再无悲喜。
　　茜宝拍了拍手，笑着说道。
　　“好啦，下节课开始放电影，大家可以期待一下。课代表把刚刚站起来的人的名字都记一下，回头交到我办公室去。”
　　正说着，茜宝视线一扫，轻咦了一声。
　　“第一大组四排那个同学上厕所去了吗？怎么座位上没人呢？”
　　闻言，前后桌回应道。
　　“老师，于同杰请假了。”
　　“哦哦。”茜宝点头，听到是于同杰，就没那么在意了。
　　下课后，班上一众人蜂拥赶往小卖部。
　　江年和李华几人下楼买水，张柠枝去找了姚贝贝。回来的时候，几人的手里几乎都拿着零食饮料。
　　窗户拉上，关灯，教室瞬间暗了下来。
　　哗啦啦，有靠墙的同学把靠背椅横放倒放。椅子贴着墙壁，整个人趴在靠背上，抬头看着多媒体荧幕。
　　体委刘洋和英语课代表赵浩正在讲台上摆弄着中控台电脑，两人嘀嘀咕咕着什么，突然又有说有笑的。
　　昏暗的环境里，张柠枝借着看荧幕的动作，余光瞥了一眼江年。
　　轮廓分明，黑发松软，像天上的月亮。
　　感谢老板们捧场，腰好肾好，先磕为敬。

第73章 电影约会
　　李华放完水回来，刚进座位，看了一眼屏幕，好奇问道。
　　“《心灵之旅》？什么电影？”
　　同组的曾友从凌乱的书堆里转头，暂时从《盗墓笔记》的世界里脱离出来，将脑海里画面驱散，热心道。
　　“听课代表说，是什么治愈电影。”
　　“治愈？”李华咧嘴笑了，掏出桌洞里的龙三，炫耀道，“我有这个就够了，还需要看什么电影。”
　　曾友愣在座位上，被硬控了三秒，一副欲言又止的模样。
　　坏了，接近死线了。
　　江年撑着头，手掌覆在颈后，轻轻敲了两下。
　　“华你现在出去吧，这治愈电影我不建议你现在看，留着明天看吧。”
　　曾友点头，表示赞同。
　　“江年说的有道理，你”
　　“打住，谁剧透我尿他身上！”李华摆手，不是拒绝，而是无需多言，“剧透狗都得下油锅，OK？”
　　真是寄吧孩子。
　　给你扔绳自救，你丫套脖子上是吧？
　　曾友和江年对视一眼，都看到了彼此眼里的震惊。同时又默契的移开目光，选择了闭嘴，毕竟
　　正是淋过雨，才更想打烂每个人的伞。
　　给爷死！
　　电影开场，江年对屏幕上放的东西其实不感兴趣。比起治愈系电影，他更喜欢盯着左手边的美少女看两节课。
　　十八岁，搞得了纯爱，也搞得了纯恨。
　　就是看不进治愈电影。
　　江年坚信，人生千疮百孔，贱人多种多样。比起放下，每天带着仇恨似乎能更快站起来。
　　女朋友绿了你，你说算了。别人欺负你，你也说算了。什么都寄吧算了，要恨恨恨！一拳打爆这个烂世界。
　　正当他走神之际。
　　忽的，左边的手臂被戳了戳，江年还花了一秒时间去判断了一下是枝枝还是李华。
　　哦，左边，又要当昏君了。
　　好耶！
　　什么时候右边手臂被戳了一下，小蜜蜂肘击就要零帧启动了！
　　“嗯？”他转头看过去，装作一副若无其事的模样。
　　“吃不吃果冻？”她递过来一包吸吸乐，屏幕的光落在脸上，有些模糊，黑暗中眼睛很亮，“要么？”
　　“哦哦，要。”江年想起上午从坏女人抽屉里劫的吸吸乐还剩一包，其余的被马国俊和李华瓜分了。
　　剩了，算了.就当没了吧，坏女人哪有少女香。
　　教室外，传来了脚步声，以及茜宝的三声啊啾！！
　　“谢谢哈，这电影你看过吗？”江年接过吸吸乐果冻，他没买什么零食，直接把本小组六人的饮料包了。
　　都是靠左右塞一点，桌上放几样零食充门面。
　　“没看过。”她摇头。
　　“你们聊什么呢？藏着掖着，嘀嘀咕咕的。”李华递过来几小包虾条，“这玩意吃吗？从姚贝贝那劫的。”
　　“吃，在说小话蛐蛐你呢？”江年当面开大，一把将李华手里的虾条全都拿了，“怎么了宝宝，吃醋了？”
　　“吃个锤子，我要去找马国俊了。”李华懒得理会两人，拎着冰红茶就跑了。
　　电影看了半节课，渐入佳境。
　　江年闲来无事也跟着抬头看，中间出去放了一次水。一进教室眼前一黑，适应了两秒才走到了自己位置上。
　　张柠枝抬着头，一脸认真的看电影。察觉到江年回来了，特地转头看了他一眼，想说点什么，于是干巴巴问道。
　　“外面有别的教室在放电影吗？”
　　“基本都在放，从走廊回来，我看见好几个班灯都灭了。”江年将脚收进了座位底下，又恢复了那副懒散的模样。
　　“还有吃的吗？”他问。
　　就爱吃点枝枝宝宝的。
　　“有爆米花。”她递过来小半杯，一次性的小水杯装着金黄的爆米花，“不知道贝贝从哪弄的，分了我一杯。”
　　江年接过，捻起一颗，不由惊叹。
　　“还是热的？姚贝贝哪搞的？”
　　“不知道，她让我少打听大人的事。”张柠枝有些委屈，伸手在纸杯里也捻了一颗，“冷了就不好吃了。”
　　两人就这样，由江年端着纸杯，横在中间位置。
　　幽幽的光被窗帘吸收，两人的位置显得昏暗。班上人的注意力都在荧幕上，一二排的位置显得有些灯下黑。
　　老式多媒体设备，音响质量不高，偶尔会有滋啦声。
　　江年端着盛着纸杯，一会看看电影，一会看看左手边的枝枝。荧幕的光落在她身上，有种青涩的美感。
　　面部线条柔和，看着温温柔柔的，很好欺负。
　　电影放至一半，正到了最精彩的环节。
　　江年也被吸引，端着纸杯的手也垂了下来。教室里的光线随着荧幕忽明忽暗的闪着，昏暗的光线在两人身上来回横扫。
　　脸庞青涩，懵懵懂懂。
　　他回神的时候，转头发现张柠枝还在盯荧幕。眼睛眨也不眨，聚精会神，脸上甚至会同步做出细微的表情。
　　鬼使神差的，他又想贩剑了。
　　江年点了点张柠枝的手臂，待她疑惑回头后道。
　　“这位置好像和电影院约会没什么区别？vip座位。”
　　张柠枝果然有了反应，瞳孔一点点扩大，嘴巴微张。几乎是瞬间就将头背转了过去，脸上闷烫无比。
　　江年哈哈哈，笑得没心没肺。
　　“开玩.”
　　话还没说完，叮的一声，任务面板弹了出来。
　　【任务：与张柠枝完成一次愉快的约会。奖励：钓鱼精通（技能）（完成）】
　　刚要说出口的话，直接被卡在喉咙里。
　　这也行？
　　镇南大街末尾，天龙烧烤摊。
　　烟熏火燎的烟气被鼓风机吹到了天上，一桌人凑满了十二个。原本以刘飞鹏为首的圈子，如今首座换了个人。
　　于同杰坐在那玩手机，刷着班群里不断刷新的消息。
　　由于运动会的关系，住校生的手机下午就被发回去了。此时群里全是聊天记录，放电影的照片满天飞。
　　他忽然有些后悔，如果不请假出来就好了，起码能和李清容一起看电影。班内看电影的氛围，错过一次少一次。
　　况且这次座位离得近，再下次换位置不一定能隔一排了，或许隔着组。
　　悔不当初！
　　早知道就不出来和这群吊人喝酒了，江年那傻逼不会偷家吧？
　　应该不会吧？
　　周玉婷刘鹏飞几人面面相觑，这次聚会本意就是和于小公子认识一下。喝喝酒，吹吹牛皮，混个脸熟。
　　如果于同杰是个书呆子，那他们也不会选择烧烤摊。问题是听人说于同杰都能接受这些，KTV也不排斥。
　　按理来说，气氛应该挺欢乐。
　　怎么从一开始就愁眉不展的，让几人都摸不着头脑。
　　周玉婷对于同杰没什么感觉，但是想让对方对自己有感觉。打boss也要升级的，她就享受那种钓鱼的优越感。
　　鱼塘里的鱼越大，优越感越强。
　　当然，她很聪明，不会将心里这些心思表现出来。平时也不会展露骄傲，只有在特定的时候才会拿出来亮相。
　　目前，鱼塘里有乐治、刘鹏飞两条不小的鱼。上个月不小心跑了一条江年，还被他用鱼尾扇了几巴掌。
　　至今想起，仍旧恨得牙痒痒。
　　那一句，“宝宝，我不生气我升班”。给她年幼的心造成了巨大的心理伤害，每天晚上入睡都要蛐蛐几句。
　　江年！真该死啊！
　　现在她已经差不多走出来了，十月底的考试，还有最后一次升班机会。但是基本不出不进，机会渺茫。
　　已经确定奥赛原住民不会降班，只是对升班的人一次质检。这次是看综合分，也就是两次考试的平均分。
　　根据升班学生平时的表现，加入表现分机制。全方位综合评估，最后淘汰不稳定的，替换几个成绩稳定的。
　　她打听清楚了，一班有个升班的学生心态崩了，基本注定要掉下去。江年所在的三班，基本没机会。
　　泪水打湿白试卷，发誓要上奥赛班！
　　周玉婷已经疯狂学习两周了，有充足的信心脱颖而出。甚至在来的路上，她还抽空背了单词，手机上刷了题。
　　劳逸结合，劳逸结合。
　　周玉婷和刘飞鹏对了个眼色，她夹着嗓子先开口了。
　　“于少，菜不合胃口吗？要不要”
　　“不用。”于同杰摆了摆手，眉头依旧紧锁，“不要叫我什么少，听着跟公子哥似的，我只是一个普通人。”
　　私下里不称职务，懂不懂？
　　周玉婷尬住了，“好的，于.哥。”
　　刘飞鹏咳嗽了一声，学着大人模样四平八稳，笑呵呵接话茬。
　　“来，我先走一个，祝贺哥升上奥赛。来迟了，弟弟自罚三杯，于哥别见怪。”
　　“牛逼！鹏哥牛逼！”
　　“三杯啊，我也敬于哥一杯，小弟”
　　“嗯好。”于同杰摸了摸后脑勺，心道这人傻逼吧，怎么比我还能装，“没事，喝一杯就行了。”
　　望着热腾腾的烟火气，他越发觉得烦闷。周玉婷长这么漂亮，怎么尽和一些吊人玩，没有正常人吗？
　　一番酒后，桌上气氛终于破冰，几人顺着升班的话题顺势聊了下去。
　　乐治全程没说话，本不想来，他也不想认识于同杰。坐在中间没什么反应，直到听到有人提到了江年的名字。
　　后面还有
　　PS：角色卡补全了。

第74章  入秋代表着结束
　　“江年？他怎么升上去的，不会是作弊吧？”
　　太典了，第一句就无脑暴击。
　　“不是作弊，别他妈张口就来。”乐治把筷子摔在桌上，皱眉盯了那些人一眼，脸色并不太好看。
　　之前就和他们闹翻过一次，今天也是看在周玉婷的面子上才来。
　　压根不需要给面子，给了也没用。
　　“谁知道呢？”
　　“你不知道bb什么，你妈托梦告诉你的吗？”乐治一点不惯着，直接骂回去。
　　他以前像个傻吊，但不代表他没戾气。能跟江年做朋友的，私底下脾气多少有点爆。
　　他也不怕对面人掀桌子，打吧打吧。反正县城这么小，打来打去也就那回事，有关系的，长辈调和。
　　经典起手，小孩不懂事，互相赔礼道歉就完事了。
　　没关系的？看老子进xxx了，能不能再打你一顿就完事了，脾气这么爆？什么混混在世，看三棍能不能打散你江湖梦。
　　“你你就知道？”那人软了。
　　乐治无语，懒得说话，拆了一双新筷子。
　　以前没怎么觉得，可自打江年升班之后，他顿时产生了一种迷茫感。
　　高三就剩下几个不到八个月的时间，还要继续浪费时间吗？
　　以前是他们两互相调侃，追周玉婷。
　　现在突然发现对方退群不玩了，以至于现在他对周玉婷现在也没多大兴趣了。
　　甚至有时心里在想，换一种活法，是不是真的不一样？
　　“好了，江年升班总归有他的本事。”刘飞鹏不参与这些话题，脏活全让手底下几个小弟干了，他落个好名声。
　　“是啊，奥赛班.”周玉婷笑笑没再说什么，心底隐痛，“不过他性格不太好，估计在新班级过得也不是太好。”
　　“是啊，最近都没联系过我们这些朋友，升班就完全不来往了。”有人抱怨道，“路上碰见了，也不打招呼。”
　　于同杰闻言有些错愕，看向周玉婷。
　　“你和江年以前是一个班的？”
　　闻言，不仅是周玉婷，就连乐治和刘飞鹏都看向了于同杰。来时只知道于同杰也是升班，没去关注哪个班。
　　毕竟他们也不关注江年近况，却没想到这么巧。
　　“于哥和江年一个班，肯定很了解他吧？”有人来了兴趣，主动打听道，“他最近升班之后，是不是过得特狼狈。”
　　还没等于同杰说话，乐治开口道。
　　“不会说话就别说话，再狼狈不比你强？你上一个奥赛试试？”
　　于同杰越听感觉越离谱了，挠了挠头。他知道江年成绩真实，呃惨痛的教训，他也不可能主动开口澄清。
　　虽然不至于诋毁，但心底还是希望别人多给江年泼泼脏水。
　　说江年性格不太好，这一点他是认可的！
　　他妈的，跟电击小子似的！
　　一点就炸。
　　周玉婷见于同杰没出声否认，心中不由涌现一抹欣喜。
　　如果江年成绩实在拉胯，消息应该会传到自己耳朵里。然而并没有，说明他的成绩并没有什么太多水分。
　　但他升班之后没联系过任何人，完全沉寂。
　　这倒是符合他这个人的性格，在班上人缘还行，但没有深交的朋友。
　　估计升班之后，也还是那个样子。
　　奥赛天骄如云，都是考双一流大学的种子。江年一个平行班出身的学生升上去，融入不了也很正常。
　　哪怕就算他学习进度跟上了，但能跟身边人处好关系吗？总之她心里终于平衡了。
　　“那个，不说江年了哈，聊别的。”周玉婷笑道。
　　此刻，她已经放下了。
　　刘飞鹏端起来酒杯，轻声笑道。
　　“玉婷，江年之前不是还追过你吗？”
　　一提起这个话题，饭桌上另外几个人跟找到了宣泄口似的。齐齐出声起哄，各种嘘声一片，玩笑声不断。
　　“那小子以前还买柠檬水呢，特搞笑。”
　　“他哪配得上婷姐啊，追不上了才换了班呗。笑死了，要我说，咱们鹏哥这种和婷姐才是绝配。”
　　“乱说什么，别瞎说了。”周玉婷不悦，饭桌上还有一个乐治呢。
　　乐治反应很淡，没有江年在场。周玉婷对他而言，更多的是沉没成本，喜欢了一两年了，不可能突然放手。
　　这副反应落在刘飞鹏眼里就是软了，喝酒的瞬间不由笑了笑。
　　于同杰看不懂这几个人在干嘛，关系好像有点乱。特别是那个刘飞鹏，真想拿尿滋他一下，比我还会装。
　　哥什么身份，你什么身份？
　　对于乐治，他有点印象，他爹好像是那个谁。说话这么冲，让他想起了某位故人，顿时浑身不适。
　　江年怎么总阴魂不散，滚啊！
　　正当于同杰听众人诋毁江年，听得正舒服的时候。不知道谁来了一句，“江年估计天天自闭吧，哈哈哈哈。”
　　“婷姐估计就是他见过最漂亮的，升班之后都是一些油腻的丑比。人家还不带理他的，只知道埋头看书。”
　　“没有没有，越说越夸张了。”周玉婷摆手，说实话，心里还是爽的。
　　“丑？”于同杰坐不住了，一脸不可置信看着几人，“不是，你没去过奥赛吧？我们班的女生丑？”
　　周玉婷愣住了，见于同杰有点生气，连忙找补。
　　“于哥，他不是那个意思.”
　　“对，我的意思是江年身边的人都是丑比。”那人慌不择言的点头，他只是喜欢跟风，不是没脑子。
　　今天这局，明显是围绕着于同杰来的。
　　他还有些懵，说江年怎么了？有什么问题吗？本来想着拿个小丑当笑料的，结果好像翻车开沟里了。
　　“你他妈会不会说话！”于同杰猛地站了起来，一拍桌子。
　　听到那句“江年身边人都是丑比”，于同杰无名火冒了出来。侮辱江年可以，溅射到李清容就不行！
　　虽然他们没什么关系，只是因为最近运动会，接触才多了起来。但于同杰不管，溅射到了也是该死！
　　刘飞鹏也麻了，上次小弟说江年坏话，得罪了乐治。现在又说一次，结果莫名奇妙得罪了于同杰？
　　“于少，这里面可能有误会”
　　“误会个屁！”于同杰本来就想走，指着刘飞鹏道，“别他妈整日意淫了，没事去上四楼看看，什么是漂亮！”
　　“江年确实不是个东西，就说他的.”
　　虽然于同杰刚升班那会，对张柠枝有过一丝好感。但这一丝仅存的好感，在她告密江年之后荡然无存。
　　况且现在他是个纯爱党，心里不装两个人。
　　他本来想说班长，但出于纯爱的角度出发。即使是自己的语言，也不想把江年和班长放在一起，于是改口。
　　“就说他的女同桌，比你们班所有的女生加起来再加上她！”
　　于同杰一指懵逼的周玉婷，“.都要漂亮！多出去看看吧，少在这里幻想了，什么奥赛班没美女！可笑！”
　　话音落下，火大的于同杰抓起手机就走，骂骂咧咧道。
　　“什么傻吊玩意，以后这种事别叫我了！吃你妈的烧烤！”
　　烧烤店门口。
　　一桌人，周玉婷懵了，大脑一片空白。
　　于同杰零帧起手，也不知道哪句话惹到他了。看着挺老实一人，突然暴怒，对着所有人破口大骂。
　　发生什么事了？
　　刘飞鹏这回真有些破防了，拳头微微攥紧。
　　他怀疑这段时间是不是走霉运了，以前掌控得如鱼得水的小团体。现在不停的爆雷，上次得罪乐治，这次得罪于同杰。
　　自打江年升班之后，一切都不太对劲了。
　　以后禁止提江年两个字了，不然这样下去他名声非得臭了不可。花这么多钱还挨骂，传出去也是纯纯小丑了。
　　乐治手上筷子还没放下，只觉得于同杰刚刚说的话有些耳熟。
　　这不是我的词吗？
　　他抬头打量了一眼，这个曾经觉得拉风、酷的小团体。忽然觉得有些.像是烂尾楼，到处都是窟窿。
　　算了，走吧。
　　乐治将手上的筷子一扔，拿起手机起身准备离开。
　　“吃饭的钱，我等会转群里，这顿我来请吧。以后这种事情也别叫我了，准备高考了，不想玩了。”
　　话音落下，乐治头也不回的离开。
　　周玉婷傻眼了，鱼塘里的鱼，进塘的和没进塘的都跑了。乐治的条件不错，细想之下，江年的条件其实也挺不错。
　　虽然都不如刘飞鹏家里有钱，也没刘飞鹏沉稳，但是.未来说不定是潜力股。
　　现在，全没了。
　　玩了两年的小圈子，辛苦打造的和谐鱼塘。一顿饭的功夫全没了，怪江年吗？他甚至人都没来，估计压根不知情。
　　可是一切都是因他而起，周玉婷忽然有些后悔。
　　如果暑假那会，在KTV能帮江年说两句话。是不是现在一切都不一样了，江年不会埋头学习，升班的那个人是自己。
　　升入奥赛之后，自己的价值进一步上升，拿捏他们只会越发得心应手。
　　可.现在。
　　烧烤摊的老板端着几样菜走了过来，晃了一两眼发现少人，开口道。
　　“点的那些菜不能退啊，后厨已经做了。”
　　夜风刮过，周玉婷望着远处昏黄的路灯，忽然有些崩溃。
　　江年那天晚上说过的话，再次浮现于她的脑海。
　　【你的梦想是你的梦想，跟我有什么关系？如果我们是朋友，这事还有回旋的余地，可惜我不会再和你做朋友了。】
　　【吃一堑长一智，你猜我为什么升班，不就是为了远离你和你那个恶臭圈子吗？人会变的，宝宝。】
　　【我早就不喜欢你了，对你一点感觉都没有，自己回去玩过家家吧。】
　　飘忽不定的夜风，卷起枯黄的落叶。不远处的大道上，路灯光芒洒落，如同铺设了一条金黄大道。
　　周玉婷突然打了个寒颤，心里没由来的冒出一句话。
　　“或许.入秋，代表着结束。”
　　求月票，求月票，哥，求求票，我现实里就一没谈过恋爱的哥布林。
　　求求票了，没空调的房间真的很热，我烧了点水充饥，水开的一瞬间，眼泪就流下来了。
　　呜呜呜，家里现在有了两个沸物了。

第75章 看够了吗
　　最后一节晚自习，电影还没完全落幕。
　　灯啪的一下直接开了。
　　离下晚自习还有三分钟，晚自习说要放电影，叫得最欢的那群人已经开始低头收拾书包了。
　　主打一个看前小甜甜，看后牛夫人。
　　江年和身边人打了个招呼就离开，吴君故正好和他一起出门。两人在隔壁教室门口分开，一个停在走廊一个走向楼梯口。
　　下楼前，江年回头看了一眼。
　　隔壁班出来一个身材不错的女生，背着粉色的包靠近了吴君故。
　　嗯.朋友妻不可欺，他只是好奇，于是匆匆瞥了一眼。
　　脸看着一般般，但是.嫂子这优点是不是有点太明显了？
　　坏了，真让他追到星期一女友了？
　　不是，哥们，有这种女友也住校吗？
　　你们不会住一个宿舍吧？学校什么时候出这种宿舍了？我没别的意思，钱花不完，想暂时先订一间。
　　徐浅浅请假了，他也没在三楼走廊停留。
　　一路回到家，约莫晚上九点五十多。
　　开门前，江年原本打算问问祭奠的事情。往年父母都是亲自过去的祭拜，实在没空也会让人帮忙上柱香。
　　要怎么提，说自己突然转性了？
　　虽然事实也是这样，人总会懂事的，各有各的变态期。但应该会被误会发情，惦记人家女儿吧。
　　推开门。
　　江年走入客厅，发现父母都在沙发上。老妈在刷抖音，声音外放，老江在看电视，似乎专门等着自己。
　　“回来了？”老江看了他一眼。
　　“昂。”江年歪头。
　　“过来，跟你说个事情。”老妈放下了手机，降低了土味bgm和罐头笑声的音量，一脸郑重。
　　江年放下书包，“什么？”
　　“你们学校这两天开运动会是吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　闻言，李红梅转头与自家老公对视了一眼，开口道。
　　“你运动会忙吗？”
　　“忙倒是不忙，报名了一两个项目。”江年喉头微紧，似乎有感，他挨着沙发边缘坐下，“反正.明天下午全都能忙完，怎么了？”
　　客厅安静。
　　“那个小年，你明天有空的话，请两天假回老家一趟。这两天是你姨的你回去代表我和你爸上柱香。”
　　“手脚麻利一点，待不住也多待一会。你如果实在待不住，至少也得在老家住一晚再回来，钥匙明天给你。“
　　老妈还在絮絮叨叨，说着老家被子放哪了，毯子在哪。如果电闸坏了找谁，抽水机坏了去哪家接一根水管之类的。
　　江年目光游离向了别处，开始走神。
　　他其实挺愿意去的，徐浅浅她妈以前确实对他很好。不过目的有亿点点的偏离，姨姨好，女儿也好。
　　妈妈酱，这个苦，其实我能吃两天半。
　　耶！想不到吧！
　　老江在旁边，忽然来一句。
　　“孩子都大了，他能处理好的。”
　　“你懂个屁！”李红梅转头反驳，不悦道，“不是你身上掉的肉不心疼是不是，一个人去乡下，没水没电怎么办？”
　　“不是还有老徐吗？”老江不以为意。
　　“这是人话吗？老徐都那样了，照顾浅浅就不容易了，你还让人照顾你儿子？”李红梅一脸无语。
　　江年站一边，笑嘻嘻的看父母说相声。
　　客厅光线明亮，偶然有那么一瞬间。不知道是不是错觉，他似乎看见了老妈眼角的皱纹和老江头上长出的白发。
　　翌日早晨。
　　运动会没有早读课，江年一觉睡饱了，出门前把一个存钱罐塞入书包。
　　徐浅浅不在，感觉怪怪的。
　　虽然平时两人这段时间并不是每天一起上学，主要是约晚自习放学回家的时间，但起码知道对方先走了。
　　早上出门的时候，江年瞥了一眼对门的鞋架。徐浅浅平时舍不得穿的那双运动鞋不见了，应该是穿回老家了。
　　他慢悠悠下楼，买早餐。
　　学校里，《运动员进行曲》已经放起来了。蓝天白云下到处是穿着夏季白色校服的学生，中间夹杂着几个扛着彩色旗帜的人。
　　天气晴朗，秋风不燥。
　　三班，体委刘洋扛着班牌往教室外走，回头喊着。
　　“所有人快点下去，集合集合了！”
　　尖锐的哨声从楼底下传来，混杂在震耳的bgm里。阳光覆在每一个人的身上，短袖校服白得发光。
　　刘洋一转头，差点和刚上楼的江年撞了个满怀。
　　“年哥，来这么晚？”
　　“哈，睡过头了。”江年拎着包，穿着夏季白色校服，站在教室门外问，“要搬凳子下去吗？”
　　“不用，站那听傻逼领导念经就行。”刘洋摆手，“上午就开始比项目了，对了，你准备一下运动员方阵入场。”
　　“十几个人列方阵？”江年微微有些错愕。
　　“不是，高三理科奥赛班凑一起出一个方阵。”刘洋忽然神神秘秘的笑了，“你知道咱们方阵举牌的谁吗？”
　　刚刚不知道，现在知道了。
　　原来表情真能发出声音啊！
　　“是班长吧？”
　　“是啊！”刘洋咧嘴笑了，往旁边走廊挪了挪位置，兴奋得手舞足蹈，“等会我们一起去看，怎么样！”
　　“你不知道吧，我们班长每年运动会都是举牌的那个。”
　　一般来说，长得最漂亮的那个才有资格举牌。
　　当然，前提是人家愿意。
　　“这不太好吧？万一被发现了，岂不是尴尬。”江年本能想拒绝，不想当下头男，但推脱不过还是答应了。
　　班长有什么看的，不就白色短裙大长腿。一个女高腿能好看到哪去，不就白咦，看看好像也无妨。
　　没有什么特别的原因，主要是不缺这点时间。
　　九点。
　　操场上，领导讲话从八点一直持续到了九点。头顶的秋日越来越亮，队伍里已经开始滋生不满的情绪。
　　“屮他妈的，这逼怎么这么能讲？”马国俊在队伍里拿一本书扇风。
　　三班队伍里，基本人手一本书或是单词本。
　　胖子总是怕热的，小嘴朵蜜了两分钟后，单方面超度了领导的妈。
　　一转头，没看见江年，一问才知道运动员都去列方阵了。他转而寻找李华，见那货手里抱着一本厚厚的龙族在看。
　　马国俊离开位置，靠了过去。
　　“看小说呢？”
　　李华茫然抬头，啊了一声，脸色不是太好看。
　　“是啊，我攒了快一周的剧情，没舍得看.从今天早上起床开始，我就在看了，一直从大逃亡看到鬼之路。”
　　看着神神叨叨的李华，大胖子马国俊一脸懵逼。左右看看也没人和李华搭话，他这话是说给谁听的？
　　不是，都几把哥们，你别这么吓人。
　　“哦，龙族啊”马国俊语气随意，“听别人说挺好看，不过我没看过。好看吗？你看完给我看看。”
　　李华沉默了，他有不好的预感，点了点头。
　　“行，你等我看完。”
　　江年此刻正在阴凉处列方阵，运动员有优待，不必苦哈哈的晒太阳。
　　领导还没讲完话，一众人都四散分坐。
　　江年坐在阴凉的花坛边缘玩手机，左手拎着一瓶矿泉水。刘洋坐立不安，一下刷手机班群一下又站起踱步。
　　他抬头，看着刘洋。
　　“体委，你很热吗？”
　　“不热啊，这里挺凉快的，还有风。”刘洋挨着他坐下，压低声音道，“兄弟，我不是热，是急啊。”
　　“急什么？”
　　“哎哎哎，明知故问。”刘洋露出了甄子丹同款表情包，“你小子，难道你忘了吗？我们来这的目的！”
　　“什么？列队然后参加跳远啊！”江年咳嗽了一声，接着又咳嗽了一声。
　　“好好好，还装是吧！”刘洋嘴角主角耐克化，笑嘻嘻，“班长怎么还不出来，再不出来就要列队走方阵了！”
　　“咳咳。”江年抬头看天。
　　“卧槽，你小子还在这装尴尬。”刘洋一脸不可置信，拍了他一下，“别跟我说你不想看，就你最”
　　说到一半，刘洋忽然意识到了什么，脸上的笑容瞬间消失。手指僵在半空中，额头已经开始流冷汗了。
　　“哈？你吓唬我的对吧？”
　　“哎呀，年哥，都几把兄弟。别总开这种玩笑，会死人的。”
　　江年转头看向别处，一副哥们保重的模样。
　　刘洋手指忽然抖了起来，战战兢兢回头。一身穿着白色短裙的身影就静静的站在那，脸上什么表情都没有。
　　头发似乎是盘过，脸上化着淡淡的妆，完全不逊色于明星。
　　“班班长。”刘洋腿都快软了，当面被李清容抓包，原以为这种事只会发生在电影里，你妈！！！
　　李清容没说话，平淡的目光掠过他，看了一眼后面的江年。那人在低头刷手机，假装自己正在忙。
　　这么干脆的把兄弟扔一边？不愧是男生。
　　江年一点心理负担都没有，都暗示了几遍了。体委你一点反应都没有，总不能让我去为你挡刀吧？
　　“你刚刚要看什么？”李清容问道。
　　“没没什么，都是江年！”刘洋太几把软了，反手就是一个背刺，“他说要来看的，一个人不敢，非要把我拉上！”
　　沃日！
　　江年人都麻了，你他妈当场告密能不能离我远点！
　　三棍还没打你身上，你就把我卖了！
　　罪状十二卷，卷卷有我名！
　　好好好！
　　李清容瞥了刘洋一眼，“方阵快开始了，你不是要帮忙列队吗？”
　　“哦哦，对对对！”刘洋如蒙大赦，回头愧疚的看了江年一眼，心道兄弟你保重，然后一溜烟跑了。
　　江年有些尴尬，看着李清容走了过来，瞬间就想跪了。
　　错怪刘洋了。
　　不是他骨头软，实在是李清容气场太吓人。
　　三秒钟的时间里，江年想了五种认错的办法，最终决定先开口认错。
　　与此同时，李清容也开口了。
　　“我错了。”（“看够了吗？”）
　　外卖晚到，给我饿麻了，混乱写完的东西又删掉重写了。
　　晚了，抱一丝。

第76章 跳个集贸
　　“啊？”江年抬头。
　　“你不是喜欢看吗？”李清容问道。
　　他还坐在小花坛那，视线正对着白色短裙。看见那双腿，顿时恍惚了一下，开始思考班长话里的“寒意”。
　　一般来说，这种反话的意思就是.动一下就会死。
　　是.帝王引擎的声音。
　　“我”江年后背冒冷汗，咕嘟咽了一口唾沫，“看完了。”
　　沃日，情商宕机了。
　　怎么一到关键时候就卡壳？
　　“哦。”李清容盯了他一眼，点了点头离开了。
　　江年松了一口气，人都快吓麻了。站起身活动了一下，眯着眼睛看向远处，领导讲话已经基本结束。
　　主持人穿着红色裙子，以一种春节联欢晚会主持人的播音腔说着致辞。
　　要走方阵了。
　　刘洋跑了过来，整队的同时跟江年小小道个歉。他先是上下摸摸手臂，确认江年没有被打断骨头。
　　旋即松了一口气，道。
　　“太好了，还以为你死了。”
　　谢谢你，天打雷劈的好兄弟，你的真情流露令人破防。
　　江年摆手，无语道。
　　“别整这些寄吧东西了，我没事。班长不过是用一种嫌弃眼神对我进行谴责，然后骂我是高中第一变态而已。”
　　刘洋愣住了，“这么好？”
　　江年一脸疑惑看了他一眼，带着几分你不对劲的眼神。
　　不做s偏要m是吧？
　　“啊不是，我是说她怎么能这样！”刘洋转移话题，掩饰尴尬，“时间不早了，整队吧，走完方阵比赛去了。”
　　运动场，烈日底下。
　　张柠枝悄悄拿出了手机，给姚贝贝发了一条消息。
　　“要走方阵了吗？”
　　簌簌，姚贝贝回消息速度超级快。
　　“是的，宝。（亲亲）”
　　后面跟了一个土味表情包，一个大大的红色爱心升起。然后一段花开富贵的花朵爆炸，纯纯视觉污染。
　　张柠枝回了一个流汗小黄人，收起了手机。
　　果然，主持人开始喊方阵的名字。
　　“现在向我们走来的是高三文科班Axx组成的方阵，奋勇拼搏是他们的青春底色，勇于争先是”
　　每一个方阵过去，主持人都要念一堆的排比句。
　　直到
　　“现在向我们走来的是高三理科班401班、A402班、A403班、A304班运动员方阵，一点浩然气，千里快哉风”
　　理科奥赛只有四个班，镇南甄选。
　　隔壁班已经在喊口号了，“春风吹，战鼓擂，我们二班怕过谁！”
　　好了，宝宝别喊了，耳朵怀孕了。
　　只要喊的人不尴尬，尴尬的就是别人是吧？
　　由于李清容举牌了，喊口号这事落在了副班长身上。一个黑黝黝的男生站在队伍前面，长着一张学霸脸。
　　“三班！”
　　一群人跟着喊口号。
　　“三班三班！我是三班，再说一遍，我是三班！”
　　台上的领导都懵了，说的很好，下次别说了。
　　不过他们对于奥赛学霸们的包容心，显然有那么亿点点的强。只是付诸一笑，并未指指点点开始打电话。
　　张柠枝踮脚，目光从方阵中扫过。眼睛还未找到，心脏忽的跳快了一拍，搜索范围顿时缩小在一小片区域。
　　仔细辨认了几秒钟，在不算太整齐的方阵中轻而易举的锁定了江年。
　　恰好，江年鬼使神差的往三班这边看。
　　那一瞬间，张柠枝瞳孔瞬间扩大。秋日高悬，灿烂的阳光在一瞬间争先恐后涌入她的心房，所有美好收束于一刻。
　　“华看到哪里了？”江年将目光从三班里收回，没看见李华，喃喃道，“华桑，红井的风景如何？”
　　方阵走完没多久，开幕式直接结束了。
　　主持人播放上午的运动项目，江年听到了自己的男子跳远项目。于是直接朝着厕所那边走，放完水再过去等。
　　接下来就是枯坐了。
　　正当江年找了一个阴凉的地方坐下，打算感慨一下岁月静好的时候，张柠枝带着姚贝贝走了过来。
　　“你要喝水吗？”她手里拿着一瓶矿泉水。
　　竟然是百岁山，沃日。
　　水中贵族！
　　这玩意贵得能给汽油做平替了，一般来说三块的水完全竞争不过可乐。
　　班上运动员喝的都是娃哈哈，这已经算是顶配了。最近班费开支紧张，不是喝宾馆特供水，就偷着乐吧。
　　江年啊了一声，抬头问道。
　　“你喝过吗？”
　　张柠枝懵了一瞬，“当然没有。”
　　“那我不要了。”
　　张柠枝顿时脸一红：“.”
　　目睹了全程的姚贝贝在一旁呦呦呦，脸上带着暧昧的笑容。
　　“江年，你玩得好变态啊。”
　　闻言，江年没什么反应，瞥了一眼姚贝贝。
　　“我最近视奸你的小红书账号，发现你在大前天半夜四点在某个黄色钓鱼贴下面回复了，你的人设是二十七岁离异少妇。”
　　“帖子的内容是.”
　　“别说嗷！”姚贝贝立刻打断江年的话，夹着嗓子扭捏道，“伦家.伦家只是学习压力太大了，你竟然视奸！”
　　这回，懵逼的人轮到张柠枝了，左右看看。
　　孩子吓坏了。
　　变态竟在我身边！还是两个！
　　“帖子推送给我的，你粉丝还不少，两千多个。”江年摸了摸下巴，“我寻思，你回复的帖子绝对超过千个。”
　　姚贝贝顿时心脏一紧，坏了，碰见高手了。
　　“你一个男的，看什么小红书啊！”
　　张柠枝站在一旁，看着两人你一言我一语的对喷。整个人抓着矿泉水，显得既弱小可怜又相当无助。
　　跳远比赛还未那么快开始，三人坐在阴凉的台阶下说话。
　　姚贝贝挨着张柠枝坐下，江年坐在另一边，中间放着一瓶开了盖的百岁山。有些遗憾，张柠枝死都不肯先喝一口。
　　抽象的人是这样的，想暧昧都被人当成变态。
　　“有信心吗？”张柠枝小声问道。
　　她特地拉上姚贝贝，准备给江年加油。事实上，在同一时间，班上有百米赛跑和跳高的比赛项目。
　　“有吧。”江年回答得有些含糊。
　　“能拿第一吗？”姚贝贝追问道。
　　“能倒是能，不过可能会.有亿点点抽象。”江年伸出了一个手指，比了一个韩国男人接受不了的手势。
　　“不过我这么做又没什么好处，干嘛无视风险？”
　　“哎！”姚贝贝反驳道，“你这人怎么没点集体荣誉感，这样，你要是能拿第一，我让枝枝送你一瓶她喝过一口的矿水泉。”
　　“啊？”张柠枝懵了。
　　“你这么说，事情不就好办了吗？”江年当即就站了起来，活动活动了手脚，拎着百岁山，“等着，哥去去就来。”
　　什么温酒斩华雄？
　　江二爷.呸，江年走后，张柠枝当即瞪着姚贝贝。
　　“贝贝，你乱说什么！什么.什么喝过一口的！”
　　“没事哒，宝宝。”姚贝贝拉着张柠枝的手安慰道，“跳远夺冠很难的，男生都爱吹牛，再说了.”
　　“你倒掉一口，再给他不就行了，他难道好意思当场验货？”
　　当场验货四个字一出，张柠枝脑子嗡嗡的，脸更红了。
　　“好了，那边好像快开始了，我们也过去看看吧。”姚贝贝拉起张柠枝，匆匆混入人群，站在沙坑边缘。
　　“他好像是第五个。”张柠枝小声道。
　　“嗯嗯，你观察真仔细。”
　　报名这个项目的男生基本都是一些混子，抱着反正没多少人看跳远的想法，主动或是被动的参加了。
　　围观跳远的人，基本都是看看就走了。
　　排在第四的那个男生，一边紧张的做着深呼吸。一边往边上扫了一眼，突然看见了一个又黑又胖的jk宝宝。
　　整个人顿时心头一睹，心道，歪日，食堂新买的猪又跑出来？
　　早知道不报名跳远了。
　　后妈养的项目，只有一群男生围在这评头论足。哥们跳的是远，又不是你们的几把长度，看什么看啊！
　　都呱啊！
　　女生好少啊，都去看百米秒男快跑了。
　　没有好妹妹加油，我要似了。
　　要不直接在沙坑里拉吧！
　　不公平！报复这个不公平的傻逼学校！不能强制安排女生围观吗！跳远怎么你了！等哥们脱下裤子
　　咦？
　　男生目光一扫，竟然看到了两个漂亮女生在看着自己！两个都挺好看的，不过左边那个显得更出众。
　　妈妈，我又活了！
　　算了，暂时放过这个傻逼学校吧。
　　前面的男生一个个跳走，一共三次机会，取最高成绩作为最后成绩。前三名的成绩并不理想，懊恼离开了。
　　第四名男生，接受了长达十分钟的美少女目光注视。中间甚至还有暖心微笑传递，那个做加油动作的女生好可爱。
　　卡哇伊内，妈妈我又相信爱情了！
　　傻逼学校也挺不错的。
　　世界又好起来了。
　　“下一个！”裁判语气机械，坐在桌子前记录成绩，抬头瞥了一眼第四个男生，“A401班钱书豪？准备.现在可以开始了。”
　　钱书豪握紧双拳，心道，【我一直在寻找的东西，那些心里的东西，爆炸吧，现实！粉碎吧，精神，放逐这个世界。】
　　念完了经典台词，男生义无反顾的发动了冲锋！
　　飞起来了！
　　一个学生拉了一根线过去，抬头喊道。
　　“三米三。”
　　钱书豪正在往回走，一脸不可思议，怎么才三米多？对了，她们会怎么看.自己？他转头的一瞬间愣住了。
　　那两个美少女，正对着自己之前等待的位置招手。
　　不对啊，我跳了啊。
　　他仔细一看，自己原来那个位置已经被一个男生取代了。只见那男生瞥了那两个美少女一眼，做了一个喝水的动作。
　　钱书豪顿时明白了，他全都明白了！
　　算了，跳了吧。
　　这个傻逼学校！一无是处，男子跳远组项目，让女生过来加油！简直是脑子有泡，女人只会影响男高的成绩！
　　日了，还跳个毛，直接拉吧！
　　没看数据，才发现好多大佬打赏。
　　跪了。
　　我一个个感谢吧。
　　等会还有。

第77章 李华道心崩溃
　　张柠枝往姚贝贝后面缩了缩，“那人好奇怪啊？他为什么一直在看我们？”
　　“不知道，他可能有什么心事吧。””姚贝贝摇了摇头，忽的眼睛一亮，“来了来了，江年要上（场）了！”
　　确定名字后，裁判老师在签到表上打了一个勾，头也不抬。
　　“开始吧。”
　　说完又顿了一下，喃喃道。
　　“江年？好熟悉的名字。”
　　江年上场没有任何前摇，他后退了五六米开始蓄力冲锋。急促的大跨步冲锋，并不是纵身一跳，而是
　　前空翻！
　　他的身形在空中划过一道抛物线，砰的一声稳稳落进沙坑之中。
　　“哇！！”（整齐）
　　“卧槽！！”（此起彼伏）
　　“这他妈也.”
　　从比赛开始从未挪过位置的裁判老师，瞬间蹭的一下站了起来，瞬间红温！
　　犯规！
　　你个逆天玩意！怎么又是你！老子刚和铅球项目组的老师交换了位置，怎么今天又碰见了这寄吧孩子！
　　稳稳落地，测量的学生拉着皮尺啪啪啪跑过去，低头看了一眼数字。
　　“六米二。”
　　这是什么概念，是擦边犯规的概念。
　　六米五已经足够出色了，国家二级运动员标准。一级跳远运动员的标准线是7.3米，老天爷赏饭吃。
　　能跳出六米，一般情况。校运会第一不好说，理科小组赛绝对碾压了。抛开擦边犯规不谈，基本无敌。
　　当然，要是放抖音上，六米人均垃圾。
　　“老师，这成绩有效吗？”学生干部扭头问道。
　　闻言，旁边的学生都盯着那老师。
　　无效？让他再试更危险的动作吗？三次成绩取最优，给了他合格，就不会再用这个姿势起跳了吧？
　　至于学生跟风，这玩意有门槛。
　　不是，谁让他这么跳的！
　　老师仰天长叹，一回生二回熟，有些学生光是遇见就够折寿的。他深吸了一口气，不由苦笑了一声。
　　“没犯规，成绩有效！”
　　刹那间，四周顿时欢呼一片，气氛在一瞬间达到了高潮！
　　张柠枝与姚贝贝也在欢呼！倒不是友情捧场，而是刚说完的话，过一会就实现了！这松弛的感觉也太帅了！
　　少女眼里都快冒小星星了，说眼里冒粉色爱心的都登记名单！
　　开门！网警！打开浏览记录检查一下！
　　刚跳完的钱书豪懵了，回头看向欢呼的众人。什么成绩有效？怎么判定的？没人问一下自己的意见吗？
　　可没人在乎他，他也不敢上前质问那个看上去很凶的老师。
　　只能呆呆的看着江年随便跳了两次。
　　最终，取得第一。
　　几个围观的同班同学像是没看见他似的，结伴走了。一边走一边聊天，嘴里还冒出卧槽之类的字眼。
　　所有比赛项目在十一点二十左右结束，此时才不过上午十点半。
　　当江年拎着百岁山跑来时，张柠枝心跳不由加快。她曾无数次幻想过这个画面，喜欢的男孩子一脸笑容朝她跑来。
　　见喜欢的人，一定是用跑着的！
　　只是还未等她说些什么感动的话，只见江年脚步还未停下，先来了一句下头名言。
　　“还记得你们答应了什么吗？”
　　“喝水，我要喝进口的！”
　　张柠枝愣住了，彩色泡泡滤镜瞬间僵住，变得灰白。在一瞬间咔嚓碎掉，喝水.他要喝进口的？
　　什么下头发言！
　　啊啊啊！！！为什么！！
　　小姑娘人都要崩溃了，为什么江年长这样一张脸。明明各种完美，成绩也好为什么性格这么抽象啊！
　　“嗯？怎么不说话了？”江年伸手在她面前挥了挥，一脸宠溺，“是有什么心事吗？嗯？说出来听听。”
　　宝宝，你怎么不笑了？天生不爱笑吗？
　　姚贝贝叹了一口气，转身对张柠枝摊手道。
　　“枝枝，事已至此，你牺牲一下吧。”
　　“不要！”
　　张柠枝脸瞬间爆红，怎么会有人把喝了一口的水给男生喝。那不是那不是变态行径吗？或者.情侣？
　　事实上，如果张柠枝登录粥吧，会发现其实洗脚水也有人.
　　看着脸红得一塌糊涂的张柠枝，江年和姚贝贝站在一旁没良心的哈哈大笑。
　　太难得了，小团体唯一的老实人。
　　“开玩笑的，不用你喝一口。”他笑个不停，轻轻拍了拍张柠枝的肩膀，“走吧，食堂，我请客。”
　　“嗯。”她小声答应。
　　“小气鬼，能不能去外面吃？”姚贝贝抗议。
　　不是，谁问你了？还挑上了。
　　“滚吧，你跟狗吃一桌。”
　　“你！”
　　阳光下，江年和紧挨在一起的两女走向了食堂。
　　风吹动树叶，沙沙而过。
　　吃完饭，江年习惯性上楼补觉。
　　两女结伴去奶茶店了。
　　县城的奶茶店，找点冷门的，中午人少且安静。空调给你开着，点一杯喝的往沙发上一躺，直接睡觉。
　　面对三排邀请，江年拒绝了。
　　开什么玩笑，跟你两去睡觉，怎么睡得着？奶茶店那种氛围，他一去就总想摸点什么圆圆的东西。
　　回到班上，一晃眼。
　　原本靠窗有一道人影趴在那，江年不甚在意。原以为是曾友大帝，走近一看却发现是寄吧孩子李华。
　　“华，你怎么在这？不回家吃饭吗？”
　　李华抬起头，脸色都是白的，看了一眼江年。整个人精神萎靡，又转头看了一眼窗外的秋日阳光，喃喃道。
　　“年哥，外面的天怎么是血红色的啊？”
　　什么从红月开始！
　　“你大白天的说什么胡话？”江年原本还想问问他，红井的花开了吗，但觉得太出生了，遂又咽了回去。
　　“我没说胡话，今天从早上醒来，我就在看书。”李华喃喃自语，仿佛要问个答案，“你知道吗？”
　　“我从阳光盛大逃亡那一章开始看的，一路往下看。越看我越是感觉这书不对劲啊，怎么全在死人啊？”
　　“他妈的，我现实里就一个哥布林，就想好好的看个书。好不容易喜欢了一个角色，怎么就给写死了。”
　　“出生啊，他妈的出生！”
　　李华在窗边揉着头，整个人陷入了巨大的痛苦之中。这一两周的期待感，差点给他钓成了翘嘴，每天都笑呵呵的。
　　从某种程度上来说，他已经完全代入进去了。
　　江年在一旁看着，也没什么好办法。
　　他当初看的时候也是一脸懵，后面多看了几遍之后，脏话就变得丰富了起来。
　　不过后来他逐渐也忘了，龙族本来就是一个巨大的悲剧。他不爱看悲剧，生活已经够苦了，吃点甜的吧。
　　“华啊，别去想了，哥请你喝冰红茶！踩箱喝，今天你爱喝多少喝多少。”
　　这个劲大，能压住你心里的事。
　　“不去！我他妈的！”李华趴在桌上，不住的叹气，“我等了一个多星期啊，从上一周就开始期待！”
　　“结果看到主角跟狗一样，妈的，这么傻逼！怎么不死在酒窖算了！”
　　“草！天天想着诺诺！诺诺压根不会喜欢他，给他闻闻裤衩都算是过年了！舔狗真他妈的该死啊！”
　　“哈？”江年已经开始小黄豆流汗同款表情包了。
　　好在李华只是道心崩溃，还没有到崩溃大哭的地步。大约骂了十分钟，出了一口气后，他也慢慢冷静了下来。
　　江年带着他去食堂买了一份快凉了的饭菜，吃饱后又买了两大瓶冰红茶。
　　篮球场阴凉处。
　　咕噜咕噜，李华仰脖喝掉了三分之一的冰红茶，叹了一口气。
　　“年啊，你说这个世界还有绘梨衣那种女生吗？”
　　江年喝了一口冰红茶，望着不远处的阳光打出的阴阳线，下咽时眯了眯眼睛。
　　“天然呆的千金大小姐？”
　　“倒也不用是大小姐，我是说那种性格的女生。”李华也看开了，龙三和龙四都塞进了马国俊的抽屉里。
　　“有吧，我认识一个叔，他老婆就是那种人。”江年笑了笑，“绝对纯爱，不过姨姨前几年去世了。”
　　“啊，怎么这样？”李华更沮丧了。
　　“可是过去了很多年，她身边的所有人，几乎都记得她。”江年放下了冰红茶，“这何尝又不是另一种形式的活着呢？”
　　“人死去的只是躯体，燃烧殆尽之后，留下的是灵魂。”
　　“她是个怎么样的人？”李华好奇问道，“漂亮吗？”
　　镇南中学的篮球场上，两个男生坐在石凳上，聊着一个过世的女人。头顶青树叶子稀疏，风一吹沙沙作响。
　　“嗯一个手有残疾的漂亮女人，人很温柔也很善良。”江年道，“不过人有点憨，经常哭。”
　　说着说着，江年并未继续往后讲。
　　姨姨确实很好。
　　他以前心里多少也有些躲避姨姨离开的事实，但想起多少有些emo。毕竟是身边人离开，冲击力还是不一样。
　　想到这，江年摇了摇头。
　　“华，别天天惦记你那点寄吧爱情了。”
　　他起身，拎着冰红茶，嘴角直接耐克化。
　　“你还不知道吧？中午我一个空翻跳远第一！”
　　“卧槽，真的假的？”李华也站起来了，摇摇晃晃并肩往教学楼方向走，“你妈，什么偷偷学的空翻？”
　　“等我有女朋友了，就说我朋友会空翻，把她骗家里来。”
　　“你就负责一个接着一个翻跟斗，直到我和她叠在一起了。允许你停下，去我家双开门的大冰箱里翻冰红茶喝。”
　　江年冷笑，“你他妈二吧，有双开门大冰箱了，还喝什么冰红茶？”
　　“也对，你觉得放什么好？”
　　“啤酒吧，电视里不都这么演的吗？”江年边走边说，“放点青岛纯生吧，这牌子起码听过。喝青岛啤酒，打亲朋好友。”
　　“土鳖！”李华道，“要我就摆点奶啤，吸引妹子。”
　　两人身影渐行渐远
　　晚了一点，补上了，明天争取早点更新。
　　顺便推荐一下老书，免费章节比较欢乐，上架之后看个人口味了。
　　那段时间遇到点事情，状态不对，粮草，跳章阅读也不影响食用。

第78章 邪门！谁让他这么跑的！
　　中午抽空，江年把宋细云给约了出来。
　　依旧是那卷帘门锁死的楼梯口，看着他从身后掏出的堪比艺术品的胡桃木存钱罐，宋细云先愣后震惊。
　　贫穷的少女说出来符合她人设的话。
　　“好贵！”
　　她原本以为江年只是开玩笑的，毕竟谁真的带个存钱罐来学校。退一万步说，一个存钱罐也不贵。
　　通常来说三四十完全够了，甚至一二十块。
　　谁成想掏出一个堪比艺术品的存钱罐，已经不能称之为存钱罐了，观赏性显然大于了实际使用性。
　　有钱人家的才会买的.情趣不是，生活用品吧！
　　其实江年一开始选的是一款一百上下的存钱罐，后来五万额度剩下一百用不完，索性买了一款两百多的。
　　反正落在他这，都是白捡的钱。
　　宋细云能掏出四百二十五，有零有整，最怕这种有零有整的了。
　　“不行不行！”宋细云头摇成了拨浪鼓，语气坚决道，“太贵了，我不能要，我那天只是开玩笑的！”
　　“赶紧退回去吧，有运费险吗？”
　　“这个啊，忘记了。”江年道，“手工定制吧，反正就是收到了再退很麻烦，你不要的话我就处理了。”
　　“处理？闲鱼？”宋细云一脸熟练。
　　“差不多吧。”
　　“闲鱼要挂个好价钱哦，你买来九九新。”她开始回归自己熟悉的领域，又支棱了起来，“价格不要标太低。”
　　“.一般默认包邮，在原价的基础上减二十就是你的标价。如果没人拍，那就再减十块，不要减太多。”
　　哪怕是九九新，也只愿意亏十块钱吗？
　　好强的生活技能！
　　江年点了点头，来了一句。
　　“我打算送给你妈，她应该对这种小玩意挺喜欢的。”
　　“江年！”宋细云拳头硬了，咬牙切齿看着他，“你想死啊！不许送！你花了多少钱买的，我给你！”
　　江年报了个数字，宋细云差点腿一软。
　　“多少？”
　　再次确认之后，少女眼中失去了高光。一个小小的存钱罐，竟然要划走自己一大半的积蓄，未免也太
　　可是不付的话，这个存钱罐就要流到妈妈手里。她肯定会开开心心收下的，亚麻跌！那种事情不可以！
　　江年是魔鬼吗？
　　宋细云现在好想一头撞死他，这不是道德绑架吗？
　　不是，他怎么可以这样！
　　“我收了！大不了分期给你！”宋细云用最强势的语气说出了最弱势的话，“我可以慢慢还，会还完的！”
　　都快哭出来了，真的可以吗？
　　回去就一边掉小珍珠，一边写还钱日记吧？
　　“随便你吧，我不接受一天超过一块钱的还款。”江年将胡桃木的存钱罐递给她，“我就当你答应了。”
　　“现在还有一二三七八个月，我岂不是要还到高考后？”宋细云震惊，一边接过了存钱罐，分期太可怕了。
　　可是真的好好看，胡桃木的存钱罐。
　　“话是这么说，没错。”江年忽的俯身靠近，贱兮兮问道，“乖女儿，你这么想摆脱爸爸？嗯？”
　　“你你你你！！”宋细云疯狂后退四五步，后背直接撞在了白墙之上，“什什么.什么意思？”
　　“嗯？”
　　“别装傻啊！你刚刚明明说了很离谱的话吧！”宋细云有些抓狂，“像是电视剧里，那种阴暗变态会说的话！”
　　“啊，你这就过分了，小心给你律师函。”江年伸了个懒腰，“下午还有比赛，我先回教室睡觉了。”
　　楼道朝向偏阴，由于楼底下卷帘门锁着。平时没多少人走这边，再加上今天运动会，超长午休时间。
　　教学楼空旷寂静，阳光无法直射楼道，只有些许天光从窗户那透进来。
　　宋细云紧张兮兮看着他踩着楼梯走了两步，忽的又回头。看表情似乎在思考什么要紧事，居高临下问道。
　　“如果我现在用两百块要挟你的话，是不是做什么都可以？”
　　“去死吧！阴暗的死变态！”
　　被美少女嫌弃的骂了之后，江年心满意足的离开了。
　　就是这个味。
　　下午。
　　高三男子三千米项目小组赛，人太多分了两批同时开跑。
　　虽然不分文理科，也不分是否体育生。但为了照顾学霸面子，体力好的基本都被集中在了第一批。
　　也就说.体育生和一些平时体育课成绩优秀的人，基本被划分到第一批开跑了。既保证了观赏效果，又没破坏公平性，还照顾了后一批学生的面子。
　　这也意味着，第一批比完，基本没第二批什么事了。
　　当然，不可能照顾那么全面，总有一两个体育不太行的被收纳进了第一批。
　　“什么！”
　　“搞错了吧！我在第一组？”
　　于同杰不可置信的看着小组赛名单，目光贴在纸上寻找。直到看见自己的名字和江年挨着，都在第一组。
　　他悬着的心终于死了，无力坐回了休息区椅子里。
　　“怎么会这样？”
　　妈的，要被体育生拉爆啊！
　　一想到自己被超了两圈三圈，像个死狗一样在跑道上垂死挣扎。胸腔像是老式的旧风箱，发出嗬嗬的丧尸之音。
　　完了，自己努力在李清容面前塑造的形象！全要泡汤了！
　　他偶然一抬头，听到班上有人议论江年。滴滴滴，关键词警报器瞬间响了，不由自主竖起耳朵听。
　　“江年跳远拿第一了？”
　　“真的假的？”
　　“那还能假，听说一个空翻跳过去的，摔得可惨了。”
　　“沃日？不至于吧，玩什么命啊？”
　　闻言，于同杰又想起了李清容陪跑江年的画面。
　　不知道为什么，心里滋生了一个离谱的念头。不会吧，应该不会.那种事情。
　　纯爱杰有点受不了，深吸了一口气喃喃道。
　　“没事的，想太多了。”
　　“疑神疑鬼的样子真狼狈啊，振作起来。李清容是班长啊，可能压根没这回事，再说了，就算有又怎么样？”
　　“她是班长啊，为班级着想也很正常吧，哈~”
　　阴凉处。
　　江年疑惑抬头，“你来干嘛？”
　　“怎么？不欢迎老师？”茜宝穿着一身运动套装，一边和江年说话，一边忙着自拍修图，“来，帮老师拍张照。”
　　“老师，我是运动员啊！”江年没绷住，“你怎么不让裁判帮你拍照，借那发令枪给你摆个poss？”
　　“那又怎么了？”茜宝发动了魔法攻击。
　　可恶，国家拯救了你！幸好这是中式校园！
　　那咋了？我手里有你的把柄啊！幼稚鬼老师！
　　江年不情不愿的接过了手机，刚拍完一张，同学就涌了过来。围着超人气的茜宝，叽叽喳喳的说话。
　　张柠枝和姚贝贝也远远过来了，不过看着心情不是很好。
　　哈，奶茶店睡不好吧。
　　江年中午在教室睡了整整一个小时半，抽空还做了半张卷子。时间长到离谱，毕竟下午三点才开比赛。
　　李清容也过来了，没什么特别的打扮。
　　上午的白色短裙换掉了，换成了一条方便跑步的宽松的裤子。身后还跟着一个于同杰，班里只有他和江年报了男子三千米。
　　果不其然，李清容走到了江年面前。几乎没有任何寒暄，开始说起陪跑的事情，让两人注意一下她的位置。
　　陪跑并不是跑完全程，而是帮助运动员调节奏。防止被人恶意带偏，一开始爆冲，最后脱力倒在跑道上。
　　节奏的这个东西，除非是长期跑，新手很难去感知。基本是靠对手来判断自己跑快了，还是跑慢了。
　　李清容的作用，就是充当了一个参考速度。
　　于同杰听着认真，频频点头。
　　江年忽然抬头问道，“班长，如果节奏被人打乱，后果会很严重吗？”
　　闻言，李清容点头。
　　“嗯，很麻烦，可能会出现岔气。三千米还好，如果是五千米或者十公里，可能会尿血，所以最好不要被人带了节奏。”
　　“对了，还有，不要跑第一当破风那个人。”
　　“行，我懂了。”江年点头。
　　李清容微微皱眉，欲言又止。
　　他真懂了吗？
　　刚刚自己说话的时候，他大部分时间都在走神算了，等比赛结束之后再说吧，毕竟他上午拿的第一。
　　运动员进场。
　　江年随意一瞥，原本是想看看李清容的位置。却在操场围观的人群里看到了两个人，一个是宋细云。
　　女儿给爹加油，天经地义，这也没什么。
　　另一个是周玉婷。
　　她看着脸色有些憔悴，这是遇到什么不好的事了，宝宝那你可真是好似啊。
　　开香槟！开香槟！
　　“江年！”
　　跑道上，忽的有人喊他。
　　江年懵了一瞬，站在跑道上，上一个平行班的男生和他打了一声招呼。他这才想起，那人是以前的体委。
　　“你也报了这个啊？”
　　“是啊，等会你跟我身后就好了。”体委大方道，“奥赛班学习很辛苦吧，估计你也没时间锻炼。”
　　闻言，江年忽然有些心虚了起来。
　　“哦哦，好，谢谢。”
　　“全体开始签到啊！”裁判喊道，打断了两人的谈话。
　　几分钟后，三千米田径高三男子组全体都做好了预备姿势。所有人神情紧绷，紧张等待着发号枪响的那一刻。
　　“哔哔哔——！！！”
　　嘹亮的哨声划过运动场上空，五大三粗的体育老师吼道。
　　“各就各位！预备~！”
　　“砰！！”
　　发号枪震耳欲聋，冒出一团白烟。
　　“加油！！加油！”
　　从发号枪响的那一刻起，运动场四周的加油声震天响。运动员的名字在上空回荡，在经过半圈之后变成了。
　　“江年！加油！！”
　　跑在内圈的李清容闻声，不由转头看了一眼，忽的瞳孔微扩。
　　江年直接在半圈后加速冲到了第一的位置，领跑的同时也承担了破风的大部分阻力，他.他在干什么？
　　冲刺也不应该是在这个时候吧？
　　排第二那个体育生明显有经验，几乎是贴着江年身后跑。这是要拿他挡风，等江年半圈或是一圈，体力耗尽之后
　　忽的，江年又加速了！
　　观众席上又是一声惊呼，李清容直接停了下来。江年突然这么一搞，她陪跑的意义已经完全消失了。
　　她站在操场中间，看着江年不断加速减速。慢慢将身后拉出了一个无人区，已经有人乱了节奏停了下来。
　　耳边不由回响起了江年问的那句话。
　　“班长，如果节奏被人打乱，后果会很严重吗？”
　　每天基本是万字左右更新，漏了会补，求票。
　　感谢老板，腰好肾好。

第79章 双料冠军看看腿怎么了？
　　“出生啊！谁让他这么跑的！”
　　“这人哪个班的？谁让他领跑的，心也太脏了吧？”
　　“我们班的已经被他带吐了！一上来就百米冲刺，故意捣乱是吧！”
　　“这谁啊，会不会跑啊！”
　　“彼阳的，怎么说话呢？”刘洋不服，大声反驳道，“我们三班的，怎么了？怎么跑步碍着你了吗？”
　　“有点常识好不好，分明是你们班的人不守规则！裁判，我们要申诉！”
　　“三个体育生跑不过一个奥赛的，会不会跑！”刘洋大声嘲讽，“别跑了，回家吧，躺你妈怀里喝奶！”
　　李华拉了一把刘洋，一脸尴尬。
　　“哥，哥，消消气，等会我们班要吃黄牌警告了。”
　　体委！你要逼学校在操场安装隔音棚吗？
　　李清容懵了，她回到了观众席。站在略高一些的地方，俯瞰着四百米的红色跑道，目光微微眯起。
　　江年仍旧在领跑，现在已经跑了三圈了。不停的加速，已经把几个选手拉吐了，直接在赛场上停下了。
　　长跑很难有人能从头领跑到尾，一般都是选择跟随别人。到了比赛中程再慢慢反超，最后一圈完成冲刺。
　　可面对江年近乎变态的体力，一直往前破风拉开差距。第二名就很难受了，不跟？后面可能会因为风阻而慢慢落后。
　　跟吧，丫的跑太快了，跟得太难受了。
　　第二名不愿意破风，咬咬牙跟了。第三名也会有一样的想法，正经人谁顶着风跑啊？跟！必须跟他妈的！
　　往后以此类推，整个长跑队伍的节奏就被江年带歪了。
　　跑了一半的赛程，一大堆人吐的吐，岔气的岔气。要么就是干脆摆烂了，用自己的节奏在往前跑。
　　唯有几个体育生还咬得紧，三人轮流破风追赶江年。可前期被消耗了大量体力，以至于他们压根没法拖垮江年。
　　领先小半圈的江年见他们又追上来了，索性再次加速。
　　三人体育生自发临时组成的小团队里，领头破风那哥们正埋头冲呢。一抬头，看见江年往前冲刺了，心态当时就炸了。
　　你妈！玩亚索的吧！心真脏啊！
　　跟吧，还能怎么办？
　　不跟就是输了，剩下三圈了。等差距逐渐拉开，想要反超恐怕也做不到了，你加速人家也加速，僵持一阵就输了。
　　“沃日，年哥超了快半圈了吧？”李华一脸震惊，转头看向马国俊，“如果能超一圈，再保持赢定了。”
　　“肯定的，你看他上次那心虚样，二中那事我看不像是假的。”马国俊扶了扶眼镜，一脸笃定道。
　　张柠枝紧张看着，问道。
　　“贝贝，还剩几圈啊？”
　　“江年应该还剩两圈，他现在和于同杰跑在一起。”姚贝贝也觉得离谱，江年这人不仅心很脏，体格也是猛地一批。
　　跑道上，于同杰感觉自己快死了。
　　胸腔和火烧了一样，不断朝大脑传递痛苦的感觉。他每跑两步，脑子里就会冒出“要不停下吧”的念头。
　　像是魔鬼一样，不断的诱惑着他。
　　可他也明白，一旦放弃，所有的努力都前功尽弃了。班上所有人都会记得江年，也会记得有个弃跑的人。
　　一睁眼，忽然发现江年在自己前面。
　　咦？他掉队了！
　　此时他脑子一片混沌，根本理不清事情。心里只有一个念头，起码跟上江年，要输大家就一起输。
　　紧跟！绝对不能掉！
　　观众席，高处。
　　在李清容的视角里，江年超了所有人一圈半，追上了吊车尾的于同杰。
　　面对曾经有过矛盾的同班同学，江年选择放慢了速度。放弃破纪录的机会，不计前嫌帮他破风。
　　他真的.
　　跑道上，江年服了，于同杰怎么黏上自己了。
　　想拉开，这哥们跟太紧了。
　　人也是有极限的，江年毕竟不是什么超人强。想了想还是保留了一些体力，一直等到了最后一圈才开始发力。
　　当江年开始爆发冲刺的时候，观众席再次爆发欢呼声！
　　赢了！！
　　张柠枝一脸激动，紧紧抱住了姚贝贝的手。手臂肉眼可见的下沉了几分，连姚贝贝都被硬控住了。
　　不是，宝宝你深藏blue啊？
　　难怪江年想喝进口矿泉水，沃日了。早知道这么大，谁不想喝啊！
　　冲线的一瞬间，于同杰懵了，怎么就跑完了？
　　体委刘洋还在关注他，大声提醒道。
　　“于同杰，你还有一圈，别停！”
　　那一瞬间，还在怠速奔跑的于同杰感觉天都黑了。江年不是掉了，是超了一圈，自己快死了还得再跑一圈！
　　江年停了下来，从张柠枝手里接过了矿泉水。
　　气息还没喘匀，脸色还有些红，低头一看发现是没开封过的。
　　他顿时觉得遗憾，寄！冠军也不配喝进口矿泉水吗？
　　张柠枝也注意到了江年低头看水瓶的动作，顿时脸一红。这是他们两三知道的秘密，不过她没那样做。
　　进口矿泉水，实在是太变态了。
　　打算装死。
　　江年拧开瓶盖漱口，茜宝活力满满过来了，把她拍的照片给江年看。张柠枝站在一旁，顿时有些闷闷不乐。
　　李清容在最后的时候过来的，把他的布料号码给收走了。江年请假的事情，作为班长的她是知情的。
　　“你等会就走？”
　　“嗯，请过假了。”江年抹了一把汗。
　　闻言，李清容一顿，不知道该说什么。沉默了几秒，如同卡了似的，就这样盯着江年，后者不由紧张起来。
　　不是，双料冠军看看腿怎么了？
　　还记仇呢？
　　李清容粉唇微启，说了一句再质朴不过的话。
　　“注意安全。”
　　江年：“？？？？班长，你怎么知道我要去水库钓鱼？”
　　他本是随口开的玩笑，却见李清容瞳孔微微扩张。眼神也变得凝练，慢慢皱起了眉头，似乎在思考该说什么。
　　“不是，我开玩笑的。”江年有些尴尬。
　　李清容嗯了一声，似乎察觉了他的尴尬。垂眸思索了一秒，嘴角微扬，脸上露出了一个十分细小的微笑。
　　运动场熙熙攘攘，发号枪骤然惊响，画面在一瞬间定格。
　　热烈如油画。
　　江年回家洗了个澡，直奔县城汽车站。
　　天色逐渐暗下来，他背着包穿过街道。抵达灯火通明的小破汽车站，去乡下的短途车并不需要买票。
　　只需要坐在候车大厅的红蓝塑胶椅上，等着售票员扯着嗓子喊车即可。
　　一般格式为，“到xxx有没有？”
　　xxx即为终点站。
　　他与徐浅浅的老家同一个村子，位于班车末端的小龙潭村。一个不算贫困，也不算太发达的村子。
　　往上是龙头村，往下是龙尾，龙洞村。
　　别问我龙洞是什么？
　　木知。
　　等了大约半小时，小龙潭村最后一辆老式班车终于来了。此时天已经有些黑了，他低头看了一眼手机。
　　张柠枝给他发了消息，问他怎么不上晚自习。
　　“回家了，有点事。”
　　“哦哦，班上又在放电影。”张柠枝回消息几乎没有停顿，又发了一张图片过来，“【电影屏幕】。”
　　“什么电影？”他起身赶车，随手发消息问道。
　　“放牛班的春天。”
　　江年拉起口罩，还未接近满身尘土的班车。身体已经更快一步出现了反应，不得不说，家乡后劲是真大啊！
　　呕！
　　上车找了个位置坐稳，江年将新买的蓝牙耳机戴好。
　　连接成功后，这才回复张柠枝的消息。
　　“你看吧，你不会掉小珍珠吧？”
　　“才不会！”
　　江年看了一眼，不由笑了笑，把手机收了起来。
　　聊天到这里默契停止。
　　窗外是县城的夜色，耳机里是网易云音乐的随机歌曲。黑胶唱片只需要一分钱就能开通，但是他从未开通过。
　　不知名歌手翻唱的《倒带》缓缓流淌，【应该开心的地带，你给的却是空白，一个人假日发呆，找不到人陪我看海.】
　　江年看着窗户闪烁而过的灯火，远离县城的班车越开越荒凉。完全进入群山，沿着夜色在静谧的公路上行驶。
　　没由来的，想起了下午时的李清容。
　　挺怪的。
　　不过腿是真白啊，嘶溜嘶溜。
　　抵达小龙潭村已经晚上七点四十，和父母报了一个平安。同一个宗族的堂哥早已等候多时，准备骑摩托送他回家。
　　“哥，你能骑慢点吗？”江年绷不住了，夜风吹拂，“是咱们太奶托梦给你了，今天必须要捎个人下去吗？”
　　“你别捎我啊！我还没超*啊！”
　　堂哥身材高大，长相一般般，只比江年大六岁。已经成家五六年了，完全是踩着红线生的娃，这在乡下很常见。
　　早生多生，父母帮忙带孩子，夫妻两卸完货南下东广打工。
　　玩命干，平平安安就老了回家帮儿女带娃。要是病了就走医保拖医院，寄掉了就拖民政，安排得明明白白。
　　不止老师生活一眼到头，农村也是一样。
　　“年啊，你读了这么多年书，怎么说话还这么糙？”堂哥江水生放慢了车速，对自己这个小弟有些无语。
　　“沃日，你还嫌弃我说话糙？”江年服了，“我这不是寻思入乡随俗？稍微解放一下天性，说话糙点怎么了？”
　　“我和你嫂子都不说这么沟槽的话，你这话糙得跟裸奔似的”江水生笑了笑。
　　没多久，他把江年放在了一栋老房子前。拉扯了一番要不要去他家住的邀请，最后还是没能执拗过江年。
　　嗡嗡嗡！摩托车油门轰鸣。
　　堂哥做了一个打电话的手势，“有问题打给我。”
　　“ojbk！”
　　堂哥：“.”
　　待到摩托车离开，四周恢复黑暗静谧。
　　江年才打着手机灯光用钥匙开锁，进入了院子。水电问题找堂哥是没用的，亲戚之间的弯弯绕绕他并不关心。
　　检查了一遍，水电都正常。
　　很快，三层小楼一二楼都亮起了灯。

第80章 烟花升起的时候
　　高三A403班，教室里拉着窗帘，放电影。
　　《放牛班的春天》很治愈，可张柠枝却有些心不在焉。趴在书堆成的小山里，侧头去看旁边那张空荡荡的座位。
　　同样垒成小山的桌面，空出的区域有一支黑色中性笔横在那。
　　似乎只是匆忙间，主人的随意一掷。
　　她低头看了一眼手机，QQ还停留在十分钟前。问他请了几天假，江年还没回，等待总是让人不安。
　　（江年）：“两天。”
　　张柠枝低头看了一眼手机，苹果肌顿时丰满了起来。
　　“那你带作业回去了吗？”
　　她有着良好的分寸感，从不过问一些私人消息。时刻掌控着与江年的边界，从不会问一些冒昧的问题。
　　比如为什么突然回老家，嗯如果对方肯主动和她讲当然会很开心。
　　不说的话也没关系，秘密是私人的。
　　（江年）：“忘了，抄抄你的。”
　　张柠枝嘴角微微吊起，心里又开始春暖花开，草长莺飞。
　　“不行哦。”
　　（江年）：“那抄抄别人。”
　　“不行！”
　　（江年）：“那还是抄抄你的。”
　　张柠枝有些无语，他好幼稚。不知道回什么，只好回了一个流汗小黄豆。
　　这是姚贝贝给她分享的表情包，她说这意思是哥们，差不多得了。
　　又或是，又给你下头完了。
　　张柠枝觉得，这更像是休止符。
　　放下手机，她按耐住心中如同酸梅糖一般的心事。悄悄的从桌肚里拿出作业，打算用手机的余光先写一些。
　　做这一切之前，她偷偷摸摸环顾四周。
　　看见班上同学反应显然不如昨天，有人在那玩手机。甚至还有人开着小灯做作业，偶尔抬头看看剧情。
　　如此一来，她便是心安理得了。
　　林栋在座位上玩手机，心情有些郁闷。
　　他那么优秀，既是数学课代表又是体育健将。不是，竟然连一个喜欢自己的人都没有，这不对吧？
　　恋爱可以不谈，但暧昧不能不搞。
　　小组内的陈芸芸和王雨禾其实就挺漂亮的，可是太熟了。大家都几把组员，兔子还不吃窝边草呢。
　　其实饿了，也不是不可以。
　　毕竟近水楼台先得月。
　　说起月亮，他不由看向了张柠枝座位的方向。原本他寻思着，没和她搭上话，有可能是她不了解自己的优秀。
　　如果能找到一个展示自己的机会，哥们包赢啊！
　　可谁能想到江年那个比竟然连续拿了跳远和长跑的冠军，跑完直接走了，让班长帮他领的奖和证书。
　　老刘不是说不能请假吗！
　　他一边听小组内的陈芸芸和王雨禾在那小声聊天，似乎是在说女生寝室的事，一边心不在焉的看着黑板投屏的电影。
　　张柠枝太远，远在天边。
　　嗡，手机震了震。
　　林栋低头一看，他上个月聊骚的女网友给他回了消息。
　　她也是镇南中学的学生，高二的小学妹，嗓音甜美。
　　（琉璃）：“今天运动会，人家穿了好看的裙子。”
　　他顿时一喜，将手机凑到了嘴边，手压着嗓子按下了语音键。沙哑的气泡音，如同西伯利亚的土豆一般滚了出来。
　　“什么样的裙子啊？”
　　小学妹的网名是为你倾尽琉璃三千瓦，一听就是软糯唧唧的可爱妹妹。
　　嘻嘻，好想从头到脚舔一遍。
　　在这个冰冷的班级，傻逼同学，没人欣赏老子的才华。
　　只有琉璃，可爱的小琉璃才能给他带来人间的温暖。
　　会找他撒娇卖萌，夸他成绩好，甚至夜深时候还会聊一些.
　　咳咳，他不会告诉任何人，他认识一个凭E近人的小学妹。
　　每天他都会花一点时间与琉璃聊天，要么是下午放学回宿舍的时候。要么是熄灯后，每天有来有回的发消息。
　　琉璃是他精神世界的独特慰藉，也是支撑着他学习的动力。
　　林栋最喜欢琉璃叫他学霸哥哥，那一瞬间，他的虚荣心瞬间飘飘然。越聊越是舒服，越聊越是投机。
　　当然，他也不傻，没露脸也没用真名。
　　甚至连QQ号都是用的小号。
　　正聊得开心，忽的，孙志成匆匆忙忙从教室后门跑了进来。一脸惊慌失色，看得小组众人一脸懵逼。
　　“干嘛呢？孙志成？”陈芸芸转头问道。
　　“沃日！”孙志成拧开桌上的水杯咕咚咕咚灌了一口，一副夸张的语气道，“妈的，你们不知道刚刚我”
　　“进错厕所了？”林栋抬头。
　　“不是，你们猜我在三楼拐角那碰到什么了！”孙志成压低了声音，“你们根本不敢想象，他妈的！”
　　“那么大一头正宗大飞柱！黑不溜秋的，歪日！腿毛有我头发粗了，穿个jk，给我当场吓立正了！”
　　“切！还以为什么。”陈芸芸一脸嫌弃，转了过去。
　　林栋亦是兴致缺缺，唉，还是小琉璃好。
　　江年吹去床头的灰尘，拿纸巾沾了点水抹了一遍。
　　没必要抹太仔细，只睡两晚。
　　桌子、床头柜，这些用不上的东西，压根没有抹的必要。凉席倒是干净的，现在还未入冬，晚上盖毯子就够了。
　　打开衣柜，樟脑丸和灰尘的气味扑面而来。
　　唉，凑合盖吧。
　　嗡！放在床上的手机震了震，徐浅浅回了消息。
　　十分钟前，他发了一条消息过去。经典起手式，“在干嘛？”四平八稳，因为江年不确定老徐知不知道自己来了。
　　两家离得并不远，隔着几亩水田，站在屋顶可以看到两家人的房子。
　　夜深，院子外传来几声狗叫。
　　徐浅浅只回了他一个小黄脸的表情包，“【小小的也很可爱哦】。”
　　不要再辱韩了，徐浅浅！
　　（江年）：“我刚到老家，你上屋顶，亮着灯的就是我。鉴于你可能现在忙着掉小珍珠，允许你不上屋顶。”
　　徐浅浅还真在掉小珍珠，准确的说掉完了。
　　自打昨天回到老家，上午和老徐一起清理了妈妈的坟墓。顺带烧了一点沾鸡血的纸钱，黄纸烧不干净。
　　她必须蹲在地上，用树枝扒拉着烧。
　　母亲去世五六年了，纯粹的悲伤比较少。哭是不能解决问题的，比起掉眼泪，她更希望妈妈能多收到一点钱。
　　所以白天她烧得格外认真，或许是没注意，被烟熏的。走的时候，老徐叮嘱她往前走别回头看。
　　眼睛从下午开始就有些难受了，还去诊所拿了药。
　　“神经病啊，你来干嘛？”
　　“给姨姨烧点钱，怎么了？”江年理直气壮，回复道，“姨姨没告诉你，我才是她最爱的心头宝吗？”
　　“滚！”徐浅浅忽然有种妈妈还没走的错觉，嘴角不自觉弯了弯，又回复道，“下头男，少来沾边。”
　　两人你来我往对线了将近七八分钟，攻击性越发凶残。
　　“哥们不是吹，一天双冠王，轻松拿下。”
　　“呵呵，用了什么卑鄙手段吧？”
　　“沃日，你这么喜欢我？开监控的？”江年认真的回复，“宝宝，停止你的视奸行为，别太爱。”
　　徐浅浅：“.你上一年被禁赛。”
　　“喂，哎，你提这个就没意思了。”江年发了个流汗小黄豆的表情包，是他从枝枝宝宝那偷来的。
　　朋友之间，偷表情包不是正常吗？
　　加入收藏。
　　徐浅浅懒得理会江年，他是那种你问他有没有什么梦想。只会回复想当你爹的无趣小人，越理他他越来劲。
　　眼睛有些刺痛，她索性闭上了眼睛。
　　嗡嗡嗡，手机连续震动。
　　她实在不想理会江年，但抵不住手机震了十几下。想不通江年到底发了什么，能一连发十几条消息。
　　如果是表情包垃圾轰炸，那他就死定了！
　　睁开眼睛。
　　手机里一条条都是江年发来的消息，基本是一张图片一句话。掺杂着某人怪异的口癖，显得异常神经。
　　“【图片】，我找到了没放完的烟花，沃日。”
　　“不知道什么时候剩下的，估计是年前。竟然还有仙女棒，不是，这玩意怎么点燃啊？找不到打火机。”
　　“【图片】。”
　　“我找到打火机了，【图片】，牛逼，竟然还是防风的！”
　　“徐浅浅，要不要听个响？听说对着流星许愿可以实现愿望，你将就将就，主要是帮我许几个。”
　　徐浅浅一条条看完，直到看见他真的将烟花搬到了三楼屋顶，不由咬着下唇打字回复道。
　　“你有病啊，大半夜的玩烟花！”
　　“不怕邻居骂你！”
　　消息刚发过去，江年的电话就打了过来。她顿时吓了一跳，慌忙将音量键调小，心脏擂鼓似的咚咚了两下。
　　好在另一个房间的老徐没什么反应，似乎睡下了。
　　“要死啊，江年！”她咬牙切齿。
　　最终还是接了，捂住听筒压住声音道。
　　“你干嘛！”
　　“出来出来！看窗外！”电话那头传来了江年略带神经质的欢快声音，以及夜风呼呼刮过的细微声。
　　窗户外的犬吠，与电话里同步的犬吠弱混在一起。无一不在提醒着她，两人相隔并不远。
　　“不看，无聊。”
　　“看一下又不会死，我真要点了。”江年声音欢快，催促道，“快点快点！”
　　徐浅浅嘴上说着不看，但还是打开了二楼走廊的门，望着漆黑的夜色。
　　“哪呢？”
　　她话刚说完，一束焰火在黑夜中发出尖锐的爆鸣。拖着一抹黄色的轨迹升空，在夜幕之中啪的炸开。
　　花火倾泻而下，像是缀满星星的胡须。
　　浑浊夜色下，接连炸开的烟花。宛如投入了一株火树银花，照亮了她的脸庞，原本沉寂的心忽然活跃了起来。
　　江年一来，气氛都没了。
　　电话那头传来他的声音，与烟花同步。
　　“好看吗，徐浅浅。”
　　“嗯。”她抬头仰望着夜空中烟花，真诚道，“江年，邻居打你的时候，记得不要把我供出来。”
　　补，熬到了六点，醒来更。

第81章 小龙潭
　　夜幕下，江年放完烟花，环顾四周。
　　乡下一般两三户人家挨着住，与其他人隔得远。秋天这个点睡得早，他已经看见好几家人亮灯了。
　　灯亮了，他的血条也亮了。
　　他赶忙下楼吃了点带来的东西，烧水洗了个澡，就匆匆睡下了。
　　翌日，阴天。
　　江年是被手机震铃吵醒的，光线昏暗的房间里充斥着淡淡的霉味。他伸手去摸手机，啪啪啪砸了好几下。
　　终于摸到了，眯着眼睛去看手机发出的强光。
　　徐浅浅打来的。
　　“喂？”他声音困顿，并不打算起床。
　　徐浅浅的声音一如既往，“开院门，送温暖来了。”
　　“一定要现在吗？”江年困得要命，不太想起床，“你看看现在几点，好不容易不用上课，你能不能”
　　“劳资蜀道山，不开就拿去喂狗了。”
　　“牛牛牛，你牛。”江年服了。
　　他住在二楼外面前间，猛地拉开窗户，果然看到了院门外的少女。已是深秋，石墙院门外的小路芳草萋萋。
　　来不及洗漱，他下楼开门，再开不锈钢院门。
　　南方秋雨绵绵，木门都刷了特质的防腐油漆。但若是长时间没住，刷什么油漆都没用，依旧快速老化。
　　“你带的什么？”江年瞥了一眼
　　徐浅浅手上提着两个不锈钢饭盒，那种乡下小学很常见的圆形方形的饭盒。有两卡扣，防止脱落。
　　“你的早饭，从二大爷猪圈里弄的。”徐浅浅哼了一声，提着往里走，“你昨天什么时候到的？”
　　“晚上八点吧。”江年跟在她身后。
　　一楼早就不住人了，一个厨房和客房外加两个杂物间。徐浅浅对于江家老房子并不陌生，轻车熟路上二楼。
　　阴天光线黯淡，她站在楼梯口那僵了一下。
　　“你不擦一下桌子吗？”
　　“擦毛，就住两天。”江年打着哈欠去洗漱了，扔出一句，“你看不下去的话，可以帮我抹一下。”
　　“去死吧。”
　　江年出来的时候，桌子是干净的。
　　两人坐在那吃早餐，猪肉空心粉加煎蛋，洒了一点小葱花。一看就是徐浅浅的手艺，老徐不会做饭。
　　乡下没外卖，早餐得去出小龙潭村，骑车五里地去乡上买。
　　乡上也没什么早餐，不过是包子豆浆油条，或是煎鱼包。乡里规模不大，没有集市只有小圩，两天一圩。
　　买菜也是两天一买，两天一卖，规矩向来如此。
　　“你房间一股霉味，怎么睡？”徐浅浅皱眉。
　　“凑合睡呗，你还想让我搞卫生啊。”江年并不在意，“我中午可以去你那蹭饭吗？我很好养活的。”
　　徐浅浅无语，瞥了他一眼。
　　“我爸让我过来，就是问你要不要搬去我们那住？”
　　与江家老房子不同，徐浅浅家一直有人住着。她爷爷奶奶身体还算是康健，没病没灾的，在老家住着。
　　“不用哈，太麻烦了。”江年婉拒了。
　　“爱来不来，看你晚上怎么睡。”徐浅浅嘟嘟囔囔，低头吃粉，偶尔看他一眼，忽然又没那么气了。
　　“总盯我干嘛，我不够吃的。”江年应激护食。
　　“谁跟你抢了！”
　　中午，江年蹲在家把那辆服役了十来年的摩托车给打着火了。顿时又是一阵狂喜，像个吗喽一样在院子里搓手。
　　小龙潭，进村了，怎么能不去水库钓鱼呢！
　　哥们的技能卡攒了两天了。
　　烧纸上香不能独自去，得等老徐有时间。不过徐浅浅提了一句老徐去走亲戚了，估计下午才能回来。
　　上午时间空出来了，也只能去钓鱼了。没有鱼竿有竹竿，钓线和鱼钩都能在商店现买，鱼饵用不着那玩意。
　　深蓝！让我看看你的极限！
　　锁上门。
　　临行前，他邀了徐浅浅，不出意外的被拒绝了。但她说如果真能钓上鱼，中午可以做小鱼汤，撒几把葱花的那种。
　　男人最不能忍受的一个字就是小！
　　大大大！
　　一定要做最大的那个！
　　江年抽出了一根软硬适中的竹子，挂在老摩托上。一边摇头踩启动杆，电瓶早就名存实亡，每次都要手动点火。
　　“等哥哥大大的鱼塞进你小小的锅里，看你狼狈去腥的时候。你就会后悔说出这句话，徐浅浅。”
　　“莫欺少年穷！”
　　嘟嘟嘟！！发动机如同心脏被人猛踹了几脚，终于咳咳咳的发动了起来。
　　江年抓住机会，轻轻旋转着油门把手。用上了三浅一深的手法，不断将油门加了起来，避免意外熄火。
　　排气管冒出一阵黑烟，老式摩托车终于动了起来。
　　张柠枝坐在三班大本营观众席，仰头看了一眼天色。
　　运动会第二天，是阴天。
　　广播放着《花海》，整个运动场都回荡着【天郁闷，爱却更喜欢不要你离开，距离隔不开。思念变成海，在窗外进不来。】
　　姚贝贝从远处拎着手机小跑着过来，神神秘秘道。
　　“枝枝，平行班有个男生好帅啊！”
　　“哦。”张柠枝提不起劲。
　　“你不去看看吗？真的超级好看！”姚贝贝一脸兴奋，“你不知道，我让他给个联系方式，他家竟然穷得没门。”
　　张柠枝：“.”
　　“说个冷笑话，你竟然一点反应都没有。”姚贝贝瘪了瘪嘴，手撑着下巴看着运动场，“人这么少，我们班的男生呢？”
　　“去打球了。”张柠枝道。
　　“啊，难怪都没人给我们班的人加油。”姚贝贝咦了一声，运动会是这样的，第二天基本没什么人在意了。
　　第三天，那更是摆中摆，闭幕式都没什么人看。
　　“我们班项目比较少，都比得差不多了。”张柠枝解释了一句，“男生问班长能不能去打球，然后.”
　　“班长这么好说话？”姚贝贝愣了一瞬。
　　张柠枝对班长了解不深，所以也不知道该怎么接话。看了看四周，应该也可以直接走了，于是转头道。
　　“贝贝，我们去教室写作业吧？”
　　“啊？”姚贝贝有些傻眼，“宝宝，好不容易开运动会，你让我写作业？在上学和上进之间，我宁可上吊。”
　　“跟我去看看学弟吧，比我们班那群男生水灵多了。笑容阳光还有腹肌，还没有进化成理科基佬！”
　　“不了，我回教室吧。”
　　张柠枝不知道为什么，感觉运动会好像没什么意思。
　　“还有作业没写完。”
　　姚贝贝歪头，不是，姐们。
　　想了想，她突然冲着张柠枝身后招手。
　　“哎，江年！”
　　张柠枝瞳孔顿时微扩，眼神顿时就明亮了几度。整个人身体紧绷，心像是汽水糖一样遇水冒着小气泡。
　　几乎是下意识转头，却发现身后空空如也。
　　“呦呦呦，宝宝.”姚贝贝直接贴脸，露出了阿尼亚同款笑容，“你的反应好强烈啊，眼睛扑灵扑灵的呢。”
　　张柠枝抿嘴，脸瞬间红了，头摇得像是拨浪鼓。
　　“没有！都是你乱喊才”
　　“没有吗？真的？”姚贝贝嘴角咧起，脸贴着她的脸，“说实话，刚刚听到名字什么感觉？有没有心跳加速？”
　　张柠枝脸上那一抹霞红，以肉眼可见的速度染红脖子。
　　“你别乱说，我.”
　　眼看着张柠枝要生气，姚贝贝立刻举手投降。
　　“放心，我不会乱说的。好啦好啦，陪你上楼写作业还不行吗，别生气了。我就是让你心情好点才逗逗你的。”
　　姚贝贝说了一堆好话，半推半拉着往教室带。
　　张柠枝不说话，别过头去，继续装生气。实则有些心虚，回头的那一刻，确实有一种构筑玫瑰花房的感觉。
　　两女刚上四楼，正巧碰见马国俊和李华打完球回来，两人一胖一瘦看着有些莫名的喜感。
　　由于都是小团体中的一员，张柠枝顺势和他们打了招呼。姚贝贝则切了一声，就算是打过招呼了。
　　岂不料马国俊忽然问道，“哎，江年什么时候回来？”
　　张柠枝顿时心乱了两秒，为什么问自己虽然她确实知道答案，但那种事情.她只好极力保持镇定。
　　抬头，假装迟疑了一瞬间，道。
　　“好像是后天吧。”
　　“草！”马国俊和李华离开了，似乎只是随口一问。
　　李华的谈论声很大，隔着半个教室能听见。
　　“不骗你，这书你真得看看，不看包你后悔一辈子。好兄弟能有什么坏心思，你就放心大胆看吧。”
　　“我怎么听别人说很刀？”
　　“结尾刀了一个配角而已，那帮人就喜欢整天哔哔。试试吧，冒险故事，谁看书的重点在一个小配角身上？”
　　“好吧.我看书快，今天下午应该就能看完。”
　　“好好好，那我就放心了。”
　　过了半小时，数学课代表林栋进了教室，走到多媒体设备前打开盖子。从里面取出了手机，又匆匆忙忙出去了。
　　似乎有什么急事，脚步如飞。
　　教室瞬间安静了下来，只剩下十几个做卷子的同学伏案。
　　张柠枝将酸甜的汽水心情换成了白开水心情，看了一眼时间十点十分，深吸一口气后开始执笔做卷子。
　　与此同时，小龙潭水库。
　　江年掏出了手机，拎着简陋的装备上了河堤。找位置之前先给水库拍个照，直接发到了班级群里。
　　钓鱼前先打窝，这是常识。

第82章 不是，谁让他这么钓鱼的！
　　私建的班级群里没老刘也没班长，却莫名混进来一个茜宝。
　　江年图片刚发出去，不到两分钟。
　　茜宝立刻发了一个曼波表情包，“【逮捕】。”
　　“请假去玩是吧？英语试卷带了吗？拿出手机拍一下！。”
　　（江年）：“老师，试卷掉水里了，奔波霸上岸给了我一巴掌，让我少写洋人的玩意。”
　　茜宝：“【羊幂无语】。”
　　有了茜宝打窝，群里顿时七八个同学冒头。
　　李华带着特效入群，“年啊，钓鱼记得戴头盔。”
　　（马国俊）：“在哪钓？？”
　　（小众哥孙志成）：“看看鱼竿（机智），我爸也爱钓鱼，买了一套好几千的鱼竿，没事的时候就开车找地方钓鱼。”
　　看，鱼还没开始钓，就已经主动咬钩了。
　　水库边上，江年收了手机，找了个阴凉的位置。
　　他刚准备坐下，十来米的地方，一个全副武装的大叔手持钓杆突然喊了一声。
　　“后生，你那个位置没有鱼口很差的。”
　　“啊？”江年说出了符合他打扮的话，歪头，“鱼口？那是什么东西？”
　　大叔明显有些尴尬，身边躺椅、钓箱，饵料小箱添加剂，鱼护，装备一应俱全，却直接起身走了过来。
　　见状，江年不由好奇。
　　“叔，你不怕鱼趁你不在咬钩吗？”
　　“害，咬钩铃铛会响的，不碍.”大叔豪迈摆手，话说出口才觉得有些尴尬，难道说空军习惯了？
　　莫欺中年穷啊！后生！
　　“咳咳，你钓鱼就带这点东西？”大叔上下审视了他一眼，一个白色乳胶大水桶，一根竹竿上面绑着一套组具。
　　“钓鱼还要带别的吗？”江年一脸懵懂，配合着大叔装逼，“大叔，你鱼竿好漂亮啊，那个箱子是什么？”
　　“害，等你钓久了就知道了。”大叔摸了摸头发，“钓竿牌子货，钓多大的鱼不要紧，首先装备得上全，不然鱼跑了肯定会后悔。”
　　“嗯嗯。”江年点头，装模做样绑饵，“大叔，你看我这装备能钓到鱼吗？”
　　大叔没绷住，顿时笑出了声。
　　“野钓没事，碰碰运气吧。遇上大货容易切线.哎，我跟你说这个干啥，你这位置也上不了什么大货。”
　　切线，即断线，便宜的钓鱼线容易断。
　　“哦~我也不懂，第一次钓鱼。”江年低头一边盘线一边叠buff，“我现实就一学生，和大叔你肯定比不了啊。”
　　“太羡慕大叔你一身专业装备了，又帅又拉风。”
　　“哎哎哎，以后你也会有的。”大叔被他夸得有些不好意思了，返回钓位给他拿了半包便宜的饵料。
　　“叔，谢谢你，叔。”江年收下了捧哏费。
　　大概是因为江年那简陋到极致的装备，使得大叔对他兴趣浓厚（钓不到鱼）。
　　大叔似乎也没有回钓位的意思，反而背着手站在江年身后饶有兴趣的看着，时不时普及几句知识。
　　“好的杆子好处很多，手感好、上鱼稳，回鱼快，你这个竹竿”
　　江年来了一句，“可是我的竿子不容易断。”
　　“哈哈哈，后生，你得钓多大的鱼才能把竿子弄断。”大叔仿佛听到了天大的笑话，哈哈哈笑个不停。
　　话还没说完，水面翻涌，水花四溅！
　　有了？
　　沃日！
　　大叔人都傻了，跟平时守着不来口，一旦起身解手。或是干点别的，必定上鱼的情况一样，自己言出法随啊！
　　“哎，有了！”江年眼疾手快。
　　他想要将鱼拉上来，却发现鱼好像有点大？虽然有系统加持，钓鱼如喝水，但鱼线的质量实在不能保证。
　　正当江年犹豫之际，醒悟过来的大叔连忙跑去自己的钓位拿来了抄网。
　　“我来！我来！”
　　大叔直接动手，“鲤鱼，哎呦，两三斤。”
　　噗通，鱼落进江年的大水桶里。
　　两个男人盯着水桶里的鲤鱼游了一圈，又抬头对视了一眼。
　　大叔有些尴尬，露出了假笑，说了几句恭贺的话。
　　“后生还挺厉害。”
　　“谢谢，大叔你也会有的。”江年道，“我第一次钓，也没什么经验。运气居多，比不上大叔你。”
　　大叔点了点头，不禁有些郁闷。
　　你还安慰起我来了！
　　毛头小子。
　　哎，想当年几百块的鱼竿挥斥方遒。现在开车一个多小时，带着几千上万的装备跑到乡下水库钓鱼。
　　从早上一直蹲到现在，窝也打了，就是他妈的不咬钩！
　　“没事，你钓吧，我回去看看。”大叔脸上仍旧保持成年人的体面，不会有人对新手buff眼红吧？
　　不会吧？
　　只是走到一半，忽的又听见了江年的喊声。
　　“又有了！”
　　啊？
　　他猛地回头，江年手里的竿确实在抖动！
　　不是，后生，你.
　　“我来！我来！”大叔健步如飞，抓起地上的抄网就跑了过去，“还是鲤鱼，哎，这鱼个头不小。”
　　噗通，白色乳胶水桶里有两条鱼了。
　　两人对视了一眼，大叔主动摆手。
　　“不用谢，反正我今天恐怕上不了鱼了。你再试试吧，我估计你运气也差不多快用完了，钓鱼是这样的。”
　　“哦哦。”江年点头，“那我试试。”
　　说实话，中年大叔有些难受了。野钓最重要的不是道具，也不是技术，而是资源！
　　所谓资源就是位置，哪个地方。哪个坐标能框框上鱼，没有资源啥也不是。
　　现在他合理怀疑，江年这个位置是黄金钓位。但他毕竟是成年人，不好意思和一个毛头孩子商量钓位。
　　算了，算了。
　　天冷了，叔的心也冷了。
　　大叔摇头，背着手走向了自己的钓位。从刚刚看热闹，到现在抄网帮那小子网了两条鱼，一共过去了十分钟。
　　这十分钟，叔的鱼竿却一动不动，像极了没吃药的嫖客。
　　他叹了一口气，正打算坐在躺椅里刷会手机。屁股还没坐稳，忽的又听见了江年声音，还是那句熟悉的
　　“又有了！！”
　　大叔当时就窜了起来，抓起抄网梅开三度。噗通，三条鱼在水桶里略显拥挤，两人看了一眼鱼，又对视了一眼。
　　“谢谢你，叔。”江年道。
　　“别叫叔，叫孙哥。”孙建国掏出了一包烟和打火机，“后生，抽烟不？华子，来一支。”
　　“不抽，不会抽。”江年谢绝了。
　　“咳咳，不抽好哈，对身体好。”孙建国摸了摸头顶，有些尴尬道，“那个.后生，能给我玩一竿么？”
　　有人接班，江年掏出手机给桶里的鱼拍了个照。
　　点开群聊，显示记录99＋。
　　有人@自己，点进去一看是孙志成。江年对那帮人不怎么了解，平时也玩不到一起，不过说话还是挺客气的。
　　“是第一次钓鱼吗？建议先买几百块的装备练手。”
　　同学：“沃日，几百块？这么贵？”
　　（孙志成）：“这算什么，我爸买这些装备花了快上万块了。”
　　同学：“你家真有钱，少爷少爷。”
　　（孙志成）：“（呲牙）我爸的爱好而已，搞不懂他们那群中年人。他今天早上天不亮又开车出去了，不知道去哪钓鱼了。”
　　同学：“@孙志成，看看叔叔钓的鱼，你让他发发，给我们开开眼。”
　　同学：“还别说，我也想去钓鱼了。”
　　江年站在一旁，一直顺着聊天记录往下刷。看到了孙志成的最新回复，“（呲牙），没问题，我问一下。”
　　江年原本想直接把鱼桶的照片发群里，犹豫了一下。先给徐浅浅发了一条消息，让她准备好暂时养鱼的地方。
　　“今天的鱼可能会有点多。”
　　徐浅浅回复，“？？？？”
　　江年：“？”
　　徐浅浅：“一条鱼没钓上，疯了？”
　　江年没回，收起了手机。
　　打算等会多弄两条，鱼桶装不下没关系。弄一根塑料绳子穿回去，让徐浅浅今天一边哭一边杀鱼。
　　年年有鱼，听过没！
　　忽的，前方孙建国的手机震了一下，他拿出手机看了一眼。先是烦恼的皱眉，但还是接通了电话。
　　“儿子，怎么了？”
　　很神奇，语气突然就温柔起来了。
　　“钓的鱼啊，哦哦，我今早”孙建国忽然含糊了起来，“不会，怎么可能？你忘了我平时从未失手过。”
　　此时，一个骄傲的父亲悄悄碎掉了。
　　闻言，江年疑惑的打量着孙建国，心道不会这么巧吧？
　　孙建国挂了电话，有些尴尬，咳嗽一声后道。
　　“后生，能不能跟你商量件事，能卖我一条鱼不？你放心，价格绝对公道，你开价，哥绝对不还价。”
　　江年摸了摸后颈，又看了一眼班群消息。
　　“孙哥，一条不够吧？”
　　镇南中学。
　　孙志成还在等自己亲爹的图片装逼，看着群里一条又一条的问题。心里的满足感爆棚，谁家高中生钓鱼啊？
　　这么小众的爱好，牛逼爆了！
　　（陈芸芸）：“我爸也很喜欢钓鱼，不过他技术不行。经常空着手去空着手回，我妈骂他是死守水库的。”
　　见状，孙志成欣喜若狂。
　　没想到陈芸芸她爸也是钓鱼爱好者，这样自己和她就有共同话题了。同一个小组的，近水楼台先得月。
　　想了想，他编辑消息发送到班群。
　　“我爸也是，有时候钓上的鱼好小一只。不过他很少空着手回家，每次都能弄点东西，我觉得这和鱼口有关。”
　　果然，陈芸芸@他。
　　“（疑惑）（疑惑）鱼口是什么？”
　　孙志成当时就爽了，血涌大脑，兴奋感直冲天灵盖。手指在屏幕上猛敲，把自己从老爸那听来的话都说出去。
　　“就是鱼开口吃东西，没什么鱼吃就是鱼口不好.(巴拉巴拉)。”
　　陈芸芸：“哇，孙志成，你也会钓鱼？”
　　孙志成嘴角直接耐克钩，脸直接兴奋到红了。恨不得在这一刻，把自己所有掌控的钓鱼知识都抛出去打窝！
　　正当他在运动场上抓耳挠腮之际，亲爹给他发来了一张图片。
　　鱼护里，三条鱼活蹦乱跳。
　　那瞬间，孙志成噫了一声，赶忙将图片转发到班群里。
　　“@陈芸芸，（呲牙）我爸今天上午的成果。他说他刚到不久，还没怎么开钓，收获还不算太多。”
　　后面几句属于孙志成的个人发挥，但是效果极好。
　　班群里清一色的卧槽卧槽，连陈芸芸也发了一个表情包。
　　“@孙志成，你爸好厉害啊，你钓鱼技术肯定也很不错吧。”
　　（孙志成）：“（呲牙）一般一般。”
　　还有一章

第83章 爱不爱jk宝宝，说话！
　　孙建国蹲在水库边抽了几支烟，还是没想明白江年怎么上鱼的。
　　邪门。
　　这鱼竿怎么到自己手里就不行了？
　　一条、两条、三条，孙建国看着江年隔几分钟一条鱼，隔十几分钟一条大鱼，人已经嫉妒到扭曲变形了。
　　妈的，什么黄金鱼竿？
　　拿去钓死鱼正口吧，一钓一个板板正正，林正英来了也得叫你一声哥。
　　他跑过来，跑过去。
　　最终选择站在钓鱼之神的边上观摩学习，悟出了大道至简的道理。
　　至于鱼护里买来的三条鱼，已经被孙建国完全忘了。他只是日常应付一下儿子，去菜市场买不如买野生的。
　　他的鱼还没装起来，他儿子先装起来了。
　　孙志成叭叭叭在群聊里大谈钓鱼知识，淡淡的逼味弥漫。群里人一开始还兴致勃勃，慢慢就冷场了。
　　林栋往运动场那边走，低头看了一眼班群，不由有些无语。
　　又开始了，不装逼会死？
　　阿成啊，别做陈芸芸的电子宠物了！她的钓鱼技术在你之上啊！
　　如此拙劣的装逼法，啧啧。
　　哪怕你有保驰捷，朋友圈天天对着标拍拍拍。九宫格图片里，每一张都包含了保驰捷和手表的合照。
　　一开始或许会让人羡慕，看久了只会反感。
　　这就是明着装逼的弊端所在了，相比之下，那种平时不显山不露水，不经意间透露出逼格的反而更受人喜欢。
　　林栋觉得他自己就是这样的人。
　　和琉璃聊天初期，他就得知了她是一个高二普通学生。只有重点班水平，在镇南中学属于学习末流。
　　面对可以装逼的对象，他并未显摆自己高三奥赛班学生的身份。
　　初期每天只是听她吐槽学习，从僵硬的聊天，到互发图片日常打卡，到最后深夜十一点开始聊心事、学习、家庭。
　　在某个不经意的时刻，他展现了自己强大的数学功底。在她的逼问下，才假装不经意透露自己是奥赛班学生。
　　爽，太爽了，暗戳戳的装逼才有意思。
　　林栋摇了摇头，深吸一口气。
　　他和琉璃从未见过面，也不知道对方的样子，只知道彼此一些模糊的信息。
　　同时林栋也确信，琉璃不知道他是谁。
　　他平时聊天也喜欢放一些烟雾弹，制造神秘感。
　　比如镇南有南北两个校区，他虽然是南校区的人，但偶尔会让北校区的同学拍一点日常照发给他。
　　借此，他用南校的身份加上北校的日常，直接层层加密。即使是柯南来了，不开挂也很难找出他的身份。
　　他简直是柯南圣体。
　　琉璃的脑子不好用，压根推理不出他的真实身份，但他的脑子很好用！
　　首先，已知声音甜长得肯定不会太差！再加上是高二理科重点班的女生，又喜欢拍照，就是p图有点严重。
　　根据以上线索推断，琉璃所在的班级是B203，理科重点三班！
　　太甜了，和自己一样都是三班！一个是重点三班，一个是奥赛三班！
　　虽然约好了要保持神秘感，但少年慕艾。他没有别的意思，只是想提前知道和自己聊天的琉璃长什么样。
　　不管她美丑，自己的心都永远属于琉璃！
　　他站在一处偏僻的位置，却能俯瞰整个运动场。
　　再过一会，琉璃要跟着同学来场地这边给班上运动员加油。而他已经通过了一个微小的细节，得知琉璃的部分打扮。
　　只等在一个关键的时候，他发一个假消息验证。吸引琉璃做出与旁人不同的动作，即可轻松锁定她。
　　林栋已经开始脑补了，一个狂拽学霸和软糯憨憨甜妹的故事。妈的，以后恋爱了要以自己的故事为原型写本小说。
　　正当他无聊等待着，低头看了一眼群聊。
　　孙志成还在不停的咬陈芸芸的钩，叭叭叭的说着一些离谱的钓鱼技巧，甚至还说今晚回家煎鱼吃。
　　你又擅长厨艺了？我的男神宝宝，阿成！
　　说实在的，林栋挺看不上孙志成的。长相略显猥琐就算了，装逼更是拿手好戏，每天不整点小众装逼都难受。
　　哥，马戏团少了你，我都不去看的。
　　不过毕竟是自己组员，又是一个小团体的核心成员。身为领袖的林栋，再怎么鄙视孙志成，也不能袖手旁观。
　　芸芸，钓钓别人就好了哈，别对组内哥们下手。
　　可怜的汤姆成，都被你玩弄成什么样了？
　　林栋想了想，又把聊天记录往前翻。发现钓鱼这个话题是从江年起来的，结果没两句又不吱声了。
　　指不定现在一条鱼没钓上，正苦闷不说话呢。
　　就用这个作为突破口吧。
　　不过林栋为了不粘仇恨，选择了另一种问法。
　　“（呲牙）@江年，年哥上鱼了吗？”
　　“龟龟，十二条了。”孙建国赞叹。
　　当江年跳第一条时，他不以为意。
　　二三条上钩的时候，他承认对方有点东西。
　　当江年反手一卖，从零开始上鱼的时候。他那时其实就已经服了，不过由于太震惊，以至于说不出话。
　　新手钓鱼，一次性十几条鱼。钓鱼圈子更离谱的事情都有，这还不算太离谱，但无论是运气还是实力。
　　总之他服了。
　　在孙建国的强烈要求下，两人加上了微信。
　　江年在孙建国的朋友圈里看到了自己的同班同学孙志成，眼皮顿时一跳。正好看见了有人@他。
　　他没看清是谁，随手就把鱼护里的鱼发到了班群里。
　　本来就是为了装逼，管你谁谁谁。
　　顿时，班群内洋洋洒洒装逼的孙志成沉默了。班群其他人炸了，纷纷一个个被这满满一袋鱼炸了出来。
　　“卧槽，这么多？”
　　（李华）：“年哥，真让你钓上了？我给你三百，你承认你拍别人的鱼好不好？看得我是真难受！”
　　（马国俊）：“妈的，真的假的，年哥高手啊！比纸上谈兵的人厉害多了。”
　　（陈芸芸）：“江年，你钓鱼很厉害吗？”
　　一般人，在这个时候大概率会谦虚一下。
　　江年不是一般人，他是三班的。
　　于是他想了想，随手抛了一竿，打开QQ拍摄视频功能。估摸着差不多的时候开始录，画面里只有他的简陋鱼竿。
　　三秒后，鱼竿猛烈抖动了起来。
　　一个中年人的声音响了起来，“年老弟，你这收竿鱼有水准啊！我来抄网，跑不了的。”
　　在孙建国即将进入画面时，江年停止了拍摄。唰的一声，直接把视频往班群里发，啪啪啪打字谦虚道。
　　“没买鱼竿，抽了根竹子随便钓的。”
　　班群顿时又炸了，如果江年炫富，将无人问津。可如果是一根竹竿钓上了十来条鱼，那是真会羡慕。
　　“歪日，你来真的啊，年！”
　　“竟然是竹竿，江天骄，什么古法钓鱼！受不了了，改天我也去弄一根。”
　　孙志成看着那张图片，熟悉的鱼护。又将那视频反复看了几遍，那熟悉的声音，已经可以基本确定了。
　　鱼是江年钓的！
　　自己刚刚在群里说不对，也有可能是自己亲爹钓了，只不过钓了三条而已，至少在陈芸芸那不穿帮。
　　还好，这样还好。
　　林栋看着对江年漫天的夸赞，不由摇摇头，退出了群聊。
　　钓鱼，野人才喜欢钓鱼。
　　自己有更快乐的事情要做，琉璃，嘿嘿，我的小琉璃。做梦都想拥抱彼此，从嘴亲吻到手指，一路往下。
　　很快，B203的人进场了，稀稀拉拉。
　　林栋的目光在女生里穿梭，红色头绳哪有红色头绳呢？他有一只眼睛视力不错，于是遮盖住另一只眼睛开始搜寻。
　　可找了两三遍，依旧没发现哪个可爱的女生头上扎着红色头绳。
　　“没来吗？”他喃喃自语，又掏出手机，“先确认一下吧，打个QQ电话，只要使用那种借口。”
　　【急事】。
　　先发一条急急急的消息，等对方询问，再一个QQ语音拨过去。不给对方任何反应时间，成功率百分之九十。
　　但副作用是，仅限一次，使用次数越多越不管用。
　　值得庆幸的是，林栋一次没使用过。现在他要使用了，手指几乎紧张到细细密密出汗，先发了一条消息过去。
　　林栋的小号（沈从），“琉璃，在么？有急事！！”
　　约莫四十秒，手机震动。
　　（琉璃）：“怎么了？”
　　他咬牙，一个QQ电话拨过去。接一定要接啊！从今天开始，大局逆转！他满怀期待，直到看见一个.
　　约莫两百斤的黑皮jk妹妹，在运动场上将手机贴近了耳边。
　　于此同时，他的手机也通了。
　　琉璃软糯清甜的声音响起，“沈从，你怎么了？发生了什么事吗？”
　　林栋愣在原地，手机啪的一声掉在地上。裂痕从底角开始一路向上蔓延，如同蛛网一般密密麻麻。
　　jk宝宝，爱不爱？说话！
　　他完全说不出任何话了，先前的念头一遍遍进入脑海。（好想把琉璃从头到脚舔一遍）、（从嘴亲吻到手指）。
　　呕！！
　　近乎生理上的反胃促使他在一瞬间将胃里的东西吐了出来，一个人躲在阴暗的角落里，止不住的干呕。
　　“呕！！”
　　“沈从，你怎么了？”手机里传来了关心的声音。
　　林栋才呕完，一句话使得干呕更剧烈了。
　　他颤抖着捡起了手机，一言不发挂了电话，心如刀绞把琉璃给删了。
　　爱情，来的时候和走的时候，一样令人心脏麻痹。
　　林栋仰头闭上了眼睛，长长叹了一口气。
　　“青春要结束了吗？”
　　嗡嗡。
　　手机震动了一下，他摸出碎屏机一看，是前天小号新聊上的网友。由于心里有琉璃，他只是批判性的聊了一番。
　　对方被自己逗得前仰后合，还发了几张腿照。
　　瑶瑶睡不饱：“好无聊，在干嘛？”
　　补

第84章 天越来越冷了，我的心也是
　　孙建国明显玩嗨了，问了江年发不发抖音。
　　江年摇头后，他扭捏提出了一个请求。见江年点头后，孙建国嘿嘿一声跑到对着鱼护拍照摆姿势发了个抖音。
　　配文，【看淡所有的人和事，接受命运的安排，天越来越冷，我的心也是。中年人最大的善良，就是保持沉默。】
　　江年一看，乐了，竖了个大拇指。
　　“孙哥，有深度。”
　　反正他也不发空间，鱼和钱都是他的。孙建国花了点小钱，不仅装了个大逼，还白捡三条野生大鱼。
　　双赢。
　　至于班群里的孙志成尴不尴尬，那就和江年没关系了。
　　你爹快乐了。
　　嗯，两个爹都快乐了。
　　中午，孙建国热心开车把鱼送到了徐浅浅老家。江年则自己骑着那个老摩托，嘟嘟嘟一路骑回去。
　　黑色马自达开到门口的时候，徐浅浅人都傻了。
　　她爷爷奶奶也懵圈了好半天，一个劲的对孙建国说。
　　“师傅，我们家没订鱼，办酒席是庙背前那家。”
　　孙建国招呼着拿大水盆，一边拨通了江年的微信视频通话。这厮还在路上骑车，看着画面里出现的两个老人顿时就明白了。
　　三言两语解释了一番，两老人这才放下心来，开开心心去拿盆了。
　　孙建国也是人精，大致猜出了江年与这一家人关系不浅，只是不知道是亲戚还是亲家。
　　他怕两个老人听不懂，转头对院子里的徐浅浅道。
　　“盆养不了多久会死，要放池塘养的。”
　　徐浅浅有些懵，“我们家菜园小池塘很久没用了，已经完全荒废了。”
　　孙建国想了想，直接从车上将自己车上一百多买的备用增氧机给拿了出来。他不缺这点钱，交好江年更划算。
　　他身边许多老板朋友也爱钓鱼，把握住了江年，就是把握住了未来。
　　并且他已经想好了下次的抖音文案。
　　【风太大，吹走了我的鱼，就像吹走了我的人生一样。】
　　徐浅浅看着孙建国亲自给盆里的鱼爹上了氧，并且还把使用办法教给了她，一时间不知道该说什么。
　　好在这时江年骑着烂摩托赶到，孙建国笑着迎上前聊了两句。临走做了个联系的手势，这才驱车离开。
　　“这些都是你钓的？”徐浅浅还有些懵，低头看看鱼，又看了看江年，“不会是你花钱从那人手里买的吧？”
　　“爱信不信。”江年一脸无所吊谓的模样。
　　男人一般做出这种姿态，基本说的话都是真的。如果性别反过来，女人风轻云淡的说爱信不信，那多半是假的。
　　徐浅浅信了，“哎，你什么时候认识.那人的？你们好像还挺熟的。”
　　“刚认识不久，碰巧都在小龙潭钓鱼。”江年走到增氧机面前看了一眼，蹲下道，“一打听才知道，他是我班上同学的爹。”
　　“哦哦，那这个增氧机怎么还给他？”徐浅浅弯腰，看着两盆十几条游动鱼好奇，眨巴眨巴眼睛。
　　“直接买了吧，我刚从他身上挣了一点，等会微信转钱给他。”
　　“挣？”
　　“嗯，卖了他三条鱼。”
　　徐浅浅快听晕了，什么离谱剧情。
　　“对了，徐浅浅。”江年起身，图穷匕见，“这鱼有增氧机也不一定能全活，你挑着杀几条吧。”
　　“凭什么，你为什么不杀！”
　　江年摊手，“我是客人。”
　　“你算哪门子客人！”徐浅浅咬牙切齿，忽然就明白了某人的恶趣味，“你也必须动手！不然中午你吃泡面吧！”
　　江年稳如老狗，脸上露出了平和的微笑。
　　果然，奶奶忍不住过来劝架了。
　　“我来杀，我来。”
　　院子水龙头前，徐浅浅一人蹲在那苦闷杀鱼。
　　满地都是白色的鱼鳞，水龙头下，红色的塑料盆里几条鱼开膛破肚，血水顺着长着青苔的沟渠往外流。
　　江年坐在墙头，一边玩手机一边大力嘲笑，差点笑到背过气。
　　“你要死啊！”徐浅浅手握菜刀，狠狠的剁在砧板上，咚的一声，“赶紧滚啊，别让我看到你！”
　　“那不行，你知道我钓鱼多辛苦吗？”
　　“关我什么事！”，徐浅浅快气死了，杀了五条鱼，手都快麻了。
　　“当然和你有关系了，宝宝。”江年哈哈大笑，差点从墙头摔下来，“你生气的样子真好笑，杀鱼手法有长进嘛。”
　　“你！真想把你狗头剁下来！”
　　“沃日，你这么残暴，我听着都要玉玉了。”
　　下午，老徐开车回来了。
　　他似乎心情还不错，绕着盆里的鱼饶有兴趣的走了几圈，随后让徐浅浅进屋叫醒睡了一下午的江年。
　　三人拿着香烛和黄纸包上山，江年拎着一只鸡，老徐拎着一个红色的塑料袋，里面装着香烛和元宝。
　　徐浅浅手里那一袋，放着厚厚的纸钱。
　　由于老徐昨天已经扫过墓了，周围的杂草都刨了干干净净。地上有烧纸的痕迹，父女脸上神情都很平静，路上偶尔会有笑容。
　　时间让人习惯。
　　江年也没多肃穆，如同探望长辈，说着话将鸡放了血。鲜红的血液染在黄纸上，大概沾上一点然后烧掉。
　　阴天，山里气温偏低。
　　烧纸时，纸屑飞舞，他看见一旁徐浅浅手臂上起了一层鸡皮疙瘩。于是小声问了一句冷不冷，她摇了摇头。
　　黄纸不能一次性扔太多，烧不透，江年加快了往火堆里扔纸的频率。火焰顿时大了几分，温度也慢慢爬升。
　　山里多雨，沟渠被落叶堵住，或是泥土长时间堆积变硬。慢慢的，原本平整顺畅的墓穴就会积水。
　　老徐点完香烛后就蹲在沟槽那边拔草，手里捏着一个路边捡的方块小石子，耐心的清理着凹凸不平的沟渠。
　　忙活了一下午，墓四周终于被清理得干干净净。
　　三人休息了一阵，准备回去了。
　　老徐把死透的鸡拎上，准备按照习俗扔河里。老人说这种鸡染完黄纸就没味了，也不能吃，用完就得扔。
　　多余的香烛没带走，放在了附近，用灰白的小石头压着。来的时候手上提满了东西，回的时候拎着死鸡离开。
　　往回走的时候，老徐特意出声叮嘱。
　　“往前看，别回头。”
　　江年不知道该说什么，干脆保持沉默。一路抑制回头的本能，直到完全走出山坳这才忍不住回头看了一眼。
　　老徐和徐浅浅亦是停住脚步，驻足回望。
　　山体并不算好看，甚至有些畸形。许多地方如大片的斑秃，露出了黄色的土地，远远看黑压压的一片。
　　阴天大幕森然，群山沉默无言。
　　江年看了一会收回了目光，心想老徐以后应该也会回到这里。看他认真清理的劲，仿佛明天就要躺进去似的。
　　下山之后，气氛又逐渐恢复正常。
　　班群里忽然有人加他，江年原以为是自己的“好大儿”孙志成。却不料是林栋，顿时想起了那句“傻逼才报。”
　　通过后。
　　（林栋）：“江年，能问你个事吗？”
　　“说。”
　　（林栋）：“你今天钓鱼拍过其他照片吗？我有个表弟听说了你的事，特崇拜你，想要看看你钓的鱼。”
　　“表弟？”
　　（林栋）：“是啊，怎么了？”
　　江年也没太热情，“只有群里那个视频，别的没拍。”
　　（林栋）：“哦哦，好，谢谢（呲牙）。”
　　“奇奇怪怪的，哪来的表弟？”
　　江年只觉得奇怪，但也懒得去细想。天色渐暗，他收了手机准备洗手吃饭，明天下午就得回去了。
　　运动会从周四开到周六下午，晚上继续上晚自习。并且从这周开始，学校实行补课制度，周日上午要上课。
　　这意味着，如果没有特殊情况的话，以后学校放假时间只剩周日下午。
　　运动会就是最后的狂欢。
　　吃完饭，徐浅浅回房间写作业。
　　江年压根没带作业，也不想写。于是转头找老徐一起喝茶，两个大男人在二楼的阳台摆了热茶和瓜子。
　　望着漆黑的夜色，青冥的远山隐入其中。
　　老徐忽然感慨了一句，“小年，你也长大了，懂事了不少。”
　　“哈哈，差不多吧，都高三了。”江年打着哈哈，“十八岁都成年了。”
　　心里却想着我不是懂事了，只是馋你女儿。
　　改天买辆鬼火停楼下，测测你的心率。
　　青梅竹马这种buff其实也不一定套上就能成，现在这年头这玩意已经烂大街了，同一个小学都算是青梅竹马。
　　同一个小学，不同一个村子，这他妈也算？
　　舔狗，一辈子都上不了她的小学。
　　所以广义上的青梅竹马只是一种类似于邻居之类称号，暧昧不暧昧，完全取决于两人的颜值，以及是否看对眼。
　　长的好看，青梅竹马。
　　不好看，那就是.
　　《我那丑得一逼的吗喽邻居，经常用听不懂的土话告白》。
　　长得好看，离得又近，理所应当的惦记着。有枣没枣打两杆，以后怎么样谁管呢，暧昧不需要条件就能发生。
　　“说起来你今年十八了吧，是不是该考虑报个驾校之类的。”老徐端起茶杯道，随口给他提一个醒。
　　江年愣了一瞬，“是该报名考一个了，徐叔你有认识的教练吗？”

第85章 李华没来
　　小龙潭村，夜风微冷。
　　老家自建房二楼阳台，闻言，徐主任迟疑了一会。
　　“你的意思是高考前练车？”
　　“十八岁了，不练车？”江年靠在椅子上，摊手，“不想暑假练，高考完我还打算去玩呢。”
　　“三个月的暑假啊，不想苦哈哈蹲在太阳底下练车。”
　　老徐放下手中的茶杯，竟然仔细思考了一番。
　　“现在练车确实是淡季，暑假学生多，过年打工返乡练车的人多。不过.你现在练车，学习怎么办？”
　　这话也只有老徐说的出来了，换做自己父母，现在已经炸了。
　　“我成绩挺稳定的，英语基本一百四左右。”江年转头，认真掰扯，“其他各科的成绩也比较稳定，练车打卡应该不影响成绩。”
　　老徐瞥了他一眼，一句话秒了。
　　“你爸妈怎么说？”
　　“哈？”江年又要小黄豆流汗了。
　　果然戴眼镜的都是腹黑啊，老徐前一句还在分析现在练车的可能性。下一句就直接暴击，直接水泥封心。
　　还能怎么说，打断狗腿呗。
　　江年很想说，看在我要拐走你女儿的份上，帮帮我吧！
　　“这样吧，听浅浅说，你们这个月底要大联考吧？”徐主任给了他一个台阶，提议道，“你要是考得不错，我可以考虑考虑。”
　　“好吧。”江年叹了一口气。
　　现在是淡季不假，报名费也偏低。但县城小地方，练车想方便一点，要么多花钱要么有人打招呼。
　　江年不想被父母知道，更也不想花冤枉钱。
　　别的他不敢说，但是对于驾校的傻逼教练还是有点了解的。晚上学员聚餐喝点马尿，直接能把他的事迹当乐子讲。
　　《傻逼高中生，多花四五千块，下完课就来练车》。
　　九点左右，江年准备回家。
　　在小龙潭村，两家自建房相隔一片水田，直线距离一百多米。
　　徐浅浅下楼送江年，顺便去锁院门。
　　夜色深沉如水，爷爷奶奶已经睡下了，四周一片寂静。
　　一楼院子里亮着灯，她穿着居家的秋季长袖睡衣。蓝白色的，看着款式一般般，穿在她身上却有一种特别的魅力。
　　这大概就是色批眼里出西施。
　　出了院门，江年摸出了身上的摩托车钥匙，摆手道。
　　“行了，不用送了，回去吧。”
　　徐浅浅站在水泥院门边上，盈盈的光落在她头顶。门口插着烧了一半的香烛，地上有几簇枯萎的杂草。
　　掉了一半的春联的早已褪色，上面写着平安喜乐。
　　她没应声，回头看了一眼二楼，转过头道。
　　“哎，你要考驾照？”
　　“是啊，怎么？”江年扬了扬眉，“是不是很期待坐哥哥的大宝马，放心，有女朋友之前肯定给你留个副驾。”
　　徐浅浅若有所思，“我听说，新手车祸的概率”
　　江年脸色一变，跨上老摩托嘟嘟嘟开走了。
　　同一时间，镇南中学，高三男生宿舍。
　　北门五栋。
　　宿舍楼还没熄灯，网恋哥林栋坐在床边拿着手机回消息。
　　他从初中开始就接触了网恋。
　　他还记得第一次玩QQ，用搜索用户以及漂流瓶的方式，筛选女和年龄。天南海北的加妹妹，期待着别人通过验证。
　　只是人生第一次难免生涩，当时和一个粉色企鹅头像的女生聊了半个月。结果某天上线，对方头像再也没亮过。
　　还有一次，他抑制不住体内的洪荒之力。到处疯狂要女生照片，结果被一女的狂喷不懂礼貌且下流。
　　彼时的林栋还是个纯情初生，顿时就慌了。一个劲的道歉，最后获得了对方的原谅，这才松了一口气。
　　随着时间的推移，他网聊越来越熟练。已经不屑于从用户筛选，漂流瓶、广场、扩列群里找妹妹聊天。
　　现在的他，陌陌，soul、一罐、抖音、小红书、原神、王者，已经变成了他的自留地鱼塘，没事钓几条。
　　林栋玩网聊最少也有五六年经验，从一开始的懵懵懂懂，到现在完全成熟，什么大风大浪没见过？
　　最狠的一次差点和表姐谈上，当时不知道对方身份。聊了一个多月，处于能发照片，与能发kkp玩笑的临界点。
　　好在他过年的时候发现了端倪，直接溜了。
　　为了这事，表姐还伤心了好久。
　　不止是对琉璃，林栋对于每一段暧昧，都会投入相对应的精力。因为敷衍是会被看出来，只有真心才能换真心。
　　这何尝不是一种纯爱？
　　所以，这一段暧昧网聊翻车，林栋确实会觉得可惜。但并不是觉得琉璃可惜，而是觉得浪费了时间而可惜。
　　养黑猪不能去山里吗？非要手机隔空养？
　　玩网聊五六年，林栋早已不是当初那个纯情哥。他比谁都明白网聊有风险，翻车也很正常，直接杀杀杀就好了！
　　再没一刻为琉璃感到难过，现在登场的是新英雄。
　　瑶瑶！
　　“学习只是我的天赋，钓鱼却也是我的爱好。”
　　“哇，你真厉害。”瑶瑶发了一个眼里闪星星的表情包，“你们钓鱼的圈子，玩的鱼竿都很贵吧？”
　　“一般一般，我今天用竹竿凑合钓的。”林栋发了一张照片过去，“（呲牙）【图片】。”
　　消息刚发了过去，林栋又觉得这个呲牙太刺眼了。有点像“舔狗成”，这玩意不吉利，于是主动撤回。
　　“竹竿？”瑶瑶正在输入中，发了一个疑惑表情包，“竹竿还能钓鱼？”
　　“当然，钓鱼重在技术而不在道具。”林栋坦然回复道，“我平时也用鱼竿，不过都不如普通竹竿趁手。”
　　消息刚发完，林栋急急忙忙退出去，给孙志成发去了消息。
　　“阿成，把你爸的豪华鱼竿拍一下发给我。”
　　孙志成正烦着，看到了林栋的消息，顿时更烦了。
　　虽然有些烦躁，但他还是起身走向了客厅一角，那是老爸孙建国的装备所在地。刚掏出手机，一晃眼就看到了那根粗糙的竹竿。
　　实在是太扎眼了，粗劣的做工，随意捆绑的钓线。
　　晦气！
　　嗡，林栋的消息又来了。
　　“兄弟，顺便拍一拍你爹钓上来的鱼哈（呲牙）。”
　　看到这一句，孙志成是真的没绷住，顿时破口大骂。
　　“你爹！”
　　骂完林栋，孙志成又骂江年，明明知道自己在装逼，非要整这么一出。他肯定是知道的，肯定是故意的！
　　私下里在看我笑话吧，指不定在李华他们几个人的小群里蛐蛐自己呢！
　　【哈哈，那傻逼叫爹了！】
　　孙志成越想越气，一气之下就咽了下去。惹怒他没有任何后果，他也压根不敢和江年提起这件事。
　　说出来就是理亏，就当不知道吧。
　　他几乎是捏着鼻子，把江年那个粗糙鱼竿移开，而后拍了一张照给林栋发去。至于钓的鱼，他并不打算发。
　　“【图片】。”
　　（林栋）：“哥，还有你爹的鱼呢？给我发发啊。”
　　孙志成烦躁，“没了。”
　　“什么叫没了？”
　　有完没完！林栋大傻逼吧！一直问问问。
　　孙志成挠头，咬牙回复道。
　　“被我草死了！”
　　林栋正在输入时间长达三分钟，最后什么都没发出来。网络失语症犯了，扔下一句牛牛牛就直接跑了。
　　翌日。
　　江年迷迷糊糊醒来，人是被冻醒的。
　　乡下晚上大降温，他昨晚洗完澡吹完头发和张柠枝聊天。一边聊一边刷抖音，什么都没盖就睡着了。
　　好在鸡儿持续供热，倒是没感冒，只是喉咙有点痒。
　　今天是回学校的日子。
　　早上没有送饭的小厨娘，徐浅浅告诉他。早上全家要去祖祠和庙里祭拜，打不通他电话，让喝点凉水垫垫。
　　太暖心了，还知道让自己喝点凉水垫垫肚子。
　　生怕自己有一丝还阳的可能。
　　他包里带了吃的，几瓶饮料和几桶泡面。昨天都在徐浅浅家吃的饭，一直没派上用场，于是烧水随便对付了两口。
　　庙太远，他不想去，于是搬了张盘出光泽的竹椅上顶楼晒太阳玩手机去了。
　　顶楼其实就是自建房的第四层，上面只有低矮的小围墙以及一个晒东西的大露台，与树木顶端齐平。
　　站在那可以眺望整个村子的样貌，一条干净的双车道马路由远及近。两边是黄绿色的稻田，远处是连绵的青山
　　秋日的阳光静谧，金黄的阳光落在他的脸上。
　　江年想了想，拍了一张照片发给了张柠枝。南江湾大小姐应该没见过这个，村子现在还保留着火灶做饭的习惯。
　　大小姐秒回消息，“（哇）！你老家吗？真好看。”
　　“嗯，我在楼顶上晒太阳。”
　　“【图片】，运动会快结束了，我们班最后一场比赛。”张柠枝发来了照片，“对了，昨天马国俊好像生气了。”
　　“生气？”江年有些错愕，慢悠悠打字问道，“为什么？”
　　“不知道，好像把书给扔垃圾桶了。”张柠枝发了一个疑惑的表情，“对了，李华今天也请假了，他没来。”
　　江年乐了，大概猜到了什么。
　　“你作业做完了吗？今天下午我早点回来，估计得抄两三个小时。”
　　张柠枝疑惑，“要这么久吗？”
　　“有些题目还是要做的，不能全抄。”江年解释道。
　　“哦哦，好。”张柠枝发了一个小黄脸表情包，“（可爱）。”

第86章 体验券
　　下午，江年搭老徐的车和徐浅浅回到了县城。
　　到家已经是四点，他放下一书包的脏衣服，没理会老妈的抱怨。立刻转身，抓起上学背的包直奔学校而去。
　　徐浅浅作业早写完了，不需要提前去学校。
　　其实按理来说，晚上还有三节晚自习可以抄作业。但老刘通知过了，从运动会后，周日晚自习改成语文测验。
　　学校安排，周一上午英语数学，下午理综。
　　等于每周抽出一天时间考试，抽出一天时间讲试卷。
　　与高二不同，高三每一场考试并不只是检验巩固学习成果。而是为了实战，磨炼学生状态，为高考做准备。
　　用老刘的话来说，“什么千考万考，都只是为了高考那一考。做题是为了考试，考试是为了冲刺高考！”
　　待他赶到教室已经是下午四点半，窗外日落西斜，光线不是太好。
　　张柠枝人不在，中午运动会结束就回家去了。
　　学校把原本属于周日的一下午假期和周六对调了，意味着明天满课，教务处那帮长老是懂得安排假期的。
　　江年进门，发现教室里只有寥寥几个住校生。
　　男的没什么印象，似乎叫罗忠平。高高瘦瘦，由于平时这人不爆典，以至于刚升班几周的江年对他没什么印象。
　　什么是爆典？
　　爆典就是说一点逆天的话，深入人心。
　　例如江年一句【昨晚打飞机着凉了】，直接在座位周围一圈爆火。这种逆天，且不在乎脸皮的典语使得他快速出圈。
　　没人当真，当真也无所谓。
　　谁不打飞机？
　　江年成绩不错，处于中游水平，小团体又是班内的top1。加上和几个老师关系不错，很容易成为班上的焦点。
　　更不用提，他在运动会一天拿两次冠军，都是碾压式的成绩。
　　往往这种人，话语越出格，反而更受欢迎。
　　“江年！”有个女生从座位上抬头，朝他笑了笑，打了打招呼，“两天没见你了，这两天请假了？”
　　“啊是，有点事就请假了。”江年认出了对方。
　　陈芸芸人比较外向，脸长得也不错，十七八岁的少女只要脸干净。都不需要怎么打扮，胶原蛋白自带光芒。
　　她旁边有个王雨禾，两人仿佛伴生姐妹似的，总是同时出现。两女都是住校生，北门2栋，家乡不详。
　　俩女和林栋、孙志成一个学习小组的，江年对她们有印象。见面基本也会打打招呼，但聊得不多。
　　“去哪了？”
　　“回老家了，我在家族群说我懒癌晚期。”江年随口说话，一边从前排位置走去，“大伯说在老家给我选了一块地，让我回去看看。”
　　“哈哈哈，你真逗。”陈芸芸眼睛笑成了弯月。
　　这就笑了？太弱了，杂鱼杂鱼。
　　江年越过张柠枝的空座位，把半遮着的窗帘拉开，光线明亮了一些。从桌肚里掏出试卷，又拿出张柠枝的试卷。
　　枝枝宝宝还挺贴心，所有的作业都放在了表面。需要上交的试卷用粉色的夹子夹住了，一沓一共六张。
　　英语直接抄，语文字太多了，概括着抄。
　　生物抄，化学抄，数学物理抄选择题。重点做一下最后两道选题以及大题，第一小问抄抄抄。
　　刚抄完生物，陈芸芸走了过来，直接坐到了第三大组第一排吴君故的位置，大胆的转过来面对着江年。
　　君哥估计和小女友去奶茶店了，属于县城情侣保留节目。
　　在角落喝喝奶茶聊聊心事，抱抱贴贴坐大腿，摸摸
　　街角人少一点的奶茶店，学生情侣不仅喝奶茶，也偷偷摸摸自己做蜜汁奶茶。
　　也就是大部分的奶茶店没监控，不然老板稍微查一查监控回放，高低能扔在某个探花博主很多的网站。
　　什么？下头男的幻想？
　　啊.
　　县城从来不进行性教育，早恋疏导更是名存实亡。
　　以至于早熟的学生出现两种极端，内向但是什么都干了。外向，什么都没干，但是嘴上什么都懂。
　　江年不敢揣测君哥，但陈芸芸应该属于后者。
　　这人烂桃花挺多的，但天天和王雨禾待在一起，形影不离。也没见她有男友，不过和班里班外男生关系都不错。
　　“哎，江年。”她兴致勃勃。
　　江年抬头，看了陈芸芸一眼。
　　“怎么了？”
　　“你体育真好，长跑拉了体育生快一圈了。”陈芸芸凑得很近，昏黄的教室里，两人之间只隔着一张桌子。
　　一直在做作业的罗忠平抬头，就看见了这一幕。
　　微粒在空气中漂浮，余晖从窗帘洒落。黑板那面白墙映出一道道黄色的光柱，陈芸芸发丝被染成浅黄。
　　他不由盯着多看了几眼，心中泛起一阵酸涩。
　　“哦哦，谢谢，如果你肯帮我抄语文试卷的话。”江年继续低头抄生物试卷，随口道，“我可以告诉你我的一个秘密。”
　　“什么秘密？”陈芸芸眼睛眨眨。
　　“吃哪一款猪饲料身体更棒，你能跑得比我还快的秘密。”
　　“讨厌，你才是猪。”陈芸芸咯咯笑，过了一会又道，“哎，要是我帮你抄语文试卷，你会怎么谢我？”
　　“这个嘛，请你吃脆骨肠。”江年正在抄卷子，分神说话并不累。
　　再说了，谁不喜欢和性格正常的少女聊天呢？
　　枝枝宝宝又不在。
　　他抄卷子完全不用脑子，再说脑子转得快，一个陈芸芸又不是聊不过来。抄试卷挺枯燥的，正好拿来解闷。
　　“啊，才一根脆骨肠啊。”陈芸芸不满。
　　“不是看你要什么，而是看我有什么。”江年刚把生物试卷的大题抄完，翻面检查了一下，脑子嗡嗡的。
　　一个人抄确实写不完，除了试卷还有复习资料。
　　日了，有系统了，还得上学。
　　好几天没看见系统刷新任务了，也不知道下个任务是找谁恢复联系。青梅、前女友，剩下不就前妻了。
　　那一瞬间，江年有些出神，前妻到底几把谁啊？
　　发布任务时，这系统给了有用的不少小信息。和张柠枝在广州生活过，所以是前女友，那徐浅浅呢？
　　高考后就断联了，还是大学毕业之后？
　　虽然这些并不代表未来的走向，但起码是自己升班前浑浑噩噩过下去的走向，依旧能揭露一些未来的信息。
　　譬如，如果不升班，就碰不到张柠枝。
　　那么以后是怎么和张柠枝认识的？为什么去了广州，妈的好远啊，镇南吗喽读了书难道也只能南下打工吗！
　　这该死的宿命！
　　徐浅浅那一条，江年倒是理解，她确实就是这个脾气。如果自己不求上进，她看都不会多看一眼。
　　前妻，花这么多钱，相亲的谁？
　　镇南结婚一般花不了这么多钱，乡下估摸着四十万左右。县城稍微低一些，大概在三十万以内就能走完流程。
　　二十年后物价这么爆吗？你妈的工资不涨彩礼涨，钱都他妈的给谁了！
　　不对，镇南男人犯天条了吗？
　　又是高彩礼又是南下打工，你妈！为什么要让一个无忧无虑的少年，提前知道未来地狱一般的命运！
　　傻逼地方！给老子爆！
　　陈芸芸见他突然愣住，目光呆滞，不由伸手在他眼前挥了挥。
　　“你怎么了？”
　　“哦哦，刚刚说到哪了？”江年抬头问道。
　　陈芸芸顿时无语，和自己说话竟然走神了，顿时皱眉，有些不满道。
　　“和我说话有那么无聊吗？”
　　“不好说，除非你帮我抄语文和化学作业。”江年随口道，“到时候我再告诉你一个秘密，怎么样？”
　　“什么秘密？”
　　“我跑得快是因为健身，我有健身房会员卡。”他低着头认真抄作业，压根没指望陈芸芸帮他抄作业。
　　“真的？”陈芸芸两眼放光，兴奋道，“健身房什么样的，以前路过看见过几眼，看着好像很专业。”
　　闻言，江年忽然停下了笔，想到了什么。
　　“我认识人，这样你帮我把作业抄了。送你一张体验券，怎么样？”
　　三小时的体验券，宋细云她妈手里每个月都有十来张。曾问过江年要不要，他一直没时间拿就没要。
　　“好”陈芸芸刚想答应，忽的又想起了什么，垂头道，“算了，我去玩了，雨禾就得一个人了。”
　　嗯？你们是什么双魂一体的姐妹吗？
　　“如果你能说服她的话，我其实有两份作业，还有复习资料也没写。”江年摸了摸下巴，“也有两张体验券。”
　　“真的？”陈芸芸终于兴奋了起来。
　　江年嗯嗯点头，把自己的作业都抽了出来。除去物理和数学外，分成均匀的两份，递给了陈芸芸。
　　陈芸芸顿时抱着两沓作业开心离开了，反正闲着也是闲着。用劳动换取体验券，不算占同学便宜，还能去健身房玩。
　　江年也开心了，离晚自习的周测还剩两个多小时，他能专心攻薄弱学科了。
　　座位上，一直趴着写题的王雨禾抬头。
　　看着同桌陈芸芸抱着一沓书和试卷过来有些懵，她刚刚一直在刷题，并未太注意陈芸芸和江年说的什么。
　　“这是什么？”
　　“江年的作业，我们帮他抄完.”陈芸芸兴致勃勃的把来龙去脉说了一遍，也没问王雨禾愿不愿意。
　　反正自己想去健身房看看，王雨禾肯定会和她一起去的。
　　“这样好吗？”王雨禾抿嘴，余光悄悄瞥了江年那个前排角落，那人干净的后脑勺浸在夕阳里。
　　“这有什么不好的，江年说体验券是免费的。”陈芸芸已经把任务分配好了，“他是会员，拿券不用钱的。”
　　“这是推广活动啦，又不是占人家便宜。”
　　闻言，王雨禾这才放下心，点了点头。
　　“好吧。”
　　她翻开江年的化学复习册，发现上面基本小题只有一个答案，正确率很高，大题倒是密密麻麻的做了标记。
　　看得出来他化学基础好，但大题似乎.
　　又看了一眼，看见一道有机大题旁做了更密集的标注。甚至上面写满了草稿，越写越凌乱，最后写了一个.
　　（草你妈！！）
　　嗯？？？
　　男生做题这么暴躁吗？王雨禾蓦然低头，又忍不住看了江年一眼，想起了他前天下午跑三千米的样子。
　　她自认为身体素质不差，也报名了运动会。但参与一圈下来，只觉得那些拿第一的人，身体素质是真的变态。

第87章 暗恋者籍籍无名
　　教室后门位置。
　　沉默寡言的罗忠平目睹了江年与陈芸芸聊天的全过程，原本不想听，耳朵却有自己的想法，一字不落的听完了。
　　说实话他挺羡慕江年的，能和陈芸芸有说有笑。
　　他平时看陈芸芸的目光向来是冷漠的，一半是自卑，一半是喜欢。
　　所以他很少看暗恋小说，觉得有点假。
　　真正的喜欢，从来不敢对视，余光看了千遍万遍。
　　相比于正脸，正熟悉的是背影，只有那个时候可以不用假装的尽情窥伺。
　　像个天井里的乡下老鼠，望着小四方口里的明月。即使从未有一刻，月光照在自己的身上。
　　他知道陈芸芸和班上的男生关系都不错，体育课也能混进篮球赛里打两把。活泼开朗，成绩也很不错。
　　即使都是住校生，但她家是镇上的。
　　他去过一次云母镇，同行的老爸骄傲的和他普及着云母镇有多大，经济有多么好，反手踩了一脚自己的村镇。
　　老爸不知道的是自己喜欢的女孩就住在镇上，出门就有超市。下楼是不算干净的街道，路灯遍布整个小镇。
　　云母繁华，只弱于镇南县。
　　有平价量贩零食店，有盗版的和正版的奶茶店。甚至还有几个溜冰场，县城都很少能找到那玩意，只有市区才有。
　　店铺如云，商贾不计其数。
　　一座大桥横跨而过，连接镇南县和太平县。来往人群如烟，小镇上的青年即使不读书，也能有一份家业。
　　他也不打算告诉老爸关于自己喜欢的人，不想给老爸压力。
　　听说表哥去年刚结婚，掏空了姨父家的棺材本，还另外找亲戚借了十万。前前后后一共三十六万，才把婚礼办成。
　　娶一个乡下姑娘尚且如此，小镇姑娘呢？
　　罗忠平低头叹了一口气，他从来没去过健身房。每个月的生活费也是紧巴巴，刚好够用，比不上同宿舍的人。
　　他不敢嫌弃，知道那是父母在田地里深一脚浅一脚踩出来的钱。
　　健身房什么样，他不清楚。只是看陈芸芸似乎很感兴趣，或许自己如果有钱，带她去一次或是办一张卡
　　她应该会很开心吧。
　　想到这，罗忠平掏出了红米手机，焦黄的保护套泛着油光。他小心翼翼开机，不买，但是想知道办个会员多少钱。
　　短暂开机之后，他打开百度搜镇南县健身房会员价格。找了一圈，最终在一个抖音宣传视频下面找到了答案。
　　1388块。
　　他默默收起了手机，那是他两个月的生活费。
　　县城里长大的孩子就是不一样，江年可以随便办一个健身卡会员。而后轻而易举的拿到赠券，逗女生开心。
　　江年要跳出来打断一下。
　　哥们，不要这么下头。
　　这是交换。
　　不舔。
　　说实话，江年压根就没太注意罗忠平，也不知道他喜欢谁。
　　罗忠平的烦恼同样是江年的烦恼，高彩礼，都怪镇南这个傻逼地方！！
　　他和陈芸芸聊，没有别的意思。纯粹是因为对方好看且性格好，看着就是能做朋友的那种人，谁不喜欢十八岁的少女呢？
　　他现在正和数学题较劲，罗马不是一天建成的，久妖也不是一天能翻到底的。
　　做不出，根本做不出，翻不完，根本翻不完。
　　他死磕了两个小时，出教室尿尿都在想着解题。顺便和赵姐打了个招呼，让她留两张券，会有人来用。
　　赵秋雪回复一个：“OK！朋友？”
　　“女同学。”
　　“女朋友嘛？（好奇）（好奇）”
　　江年提起裤子，单手发送，“普通朋友，没我和你女儿要好。”
　　赵秋雪：“（捶打）！”
　　江年哈哈一笑，这位妈妈，你比你女儿可爱多了。
　　提到宋细云，江年得让她把这两天的一块钱保护费交上。有来有回，才有下一次请客的借口，不然显得很突兀。
　　不过和宋细云关系好，一半是因为赵秋雪的关系。一看就是从大城市回来的，不管怎么说交好总是没错的。
　　回到教室，陈芸芸朝着他招了招手，王雨禾也抬头看了他一眼。
　　江年没过去，比了一个ok的手势。
　　哥们这边妥了。
　　看你们的了。
　　天一点点黑了下来，啪嗒一声，教室灯火通明。
　　张柠枝五点二十左右就到了，正好看见江年伏案写试卷。于是屏着一口气，快速从他面前通行，从墙边小通道进去。
　　江年闻声，抬头看了一眼。
　　枝枝宝宝的腰好瘦啊，竟然能在如此狭窄的过道穿行。不过.如果是蹲下应该是做不到，胸会卡住。
　　“你回来啦？”张柠枝小声问道。
　　她完全不知道某个下头男，刚刚脑子里在想什么。应该扔出去犬决，镇南吗喽男人里的下头异类。
　　“嗯，下午四点就过教室了。”江年撑着头，就这样看着她从书包里一件件拿东西，露出了蜜汁微笑。
　　张柠枝被他看得受不了，耳朵红红的。
　　“你看什么呀？”
　　“嗯嗯，看你会不会从包里拿出零食。”江年一副“我就爱吃嗟来之食”的模样，坐等同桌投喂。
　　“只有酸奶和吐司了，学校外面的新开面包房买的。”张柠枝掏出了一盒酸奶，以及一袋散发着温度的吐司。
　　不愧是枝枝宝宝，谁买吐司啊？
　　对于大部分的学生来说，吐司就是那种没馅的。也没有任何夹心，软一点贵一点味道好一点的面包。
　　一块面包弄这价？
　　所以学校周边，也只活下来一家专门做吐司的小店。女生喜欢下午吃一点，或是中午的时候垫垫肚子。
　　“算了，就一袋，你吃吧。”
　　“啊，我不饿。”张柠枝不敢看他，小声道，“我我来的时候吃过了。”
　　“吃过了？谁买这些东西。”江年直接戳破了她的谎言，“你这样会给我压力的，万一有人举报我校园80。”
　　“啊？”张柠枝懵逼。
　　“我就打个比方，总之我有办法弄来吃的。”江年起身，在她肩膀上拍了拍，“我找马国俊劫一点，他应该买了饼干。”
　　张柠枝哦了一声，没再说话了。
　　江年离开座位，果然冲着马国俊而去。他人不在，江年从他桌里弄了一包奥利奥小饼干，而后在他桌上留个纸条。
　　“马哥，借你饼干一袋，——李华。”
　　随后直接拆袋享用，待他回到座位时，发现桌上多了半袋吐司。再看小同桌，已经趴在书桌里写试卷了。
　　一副两耳不闻窗外事的模样，就是耳朵有点红。
　　江年一时不知道说什么，刚坐下，陈芸芸抱着一沓他的复习资料走了过来。走到了李华空位上，递给了江年。
　　“已经全部抄完了哈，记得你说的。”
　　“OKOK。”江年比划了一个手势，“你们什么时候有空去，跟我说一声就好了，我联系那边直接给你们。”
　　“嘻嘻，好，谢谢老板。”陈芸芸背着手开心离开了。
　　江年笑了一下，翻看着抄好的答案。忽的又感觉哪里怪怪的，一转头发现张柠枝正幽幽的盯着他。
　　哈？

第88章 周测，隔壁是班长
　　“你看我干什么？”江年有些心虚。
　　不对，我心虚个毛啊。
　　哥们问心无愧。
　　同学间正常的互相帮助而已，和陈芸芸只是一手交券一手交作业的.
　　越说越绕了。
　　张柠枝没有立即回答，而是停顿了几秒，目光微垂，过了一会才小声道，“你是不是抄别人作业了？”
　　“啊？”江年懵了。
　　抄作业唯一指向吗？宝宝，我们只是朋友。
　　“我不是那个意思，只是你和我约好了抄我的作业。”张柠枝大约察觉到了语气的怪异，连忙小声打补丁。
　　“你突然又抄别人的作业，显得我的作业好像错误率很高一样。”
　　“啊这，你误会了。”江年指着一堆书解释道，“不是我抄她们的，是她们帮我抄答案，互相帮助而已。”
　　“她们？”张柠枝发现了盲点。
　　“哈哈。”江年要小黄豆流汗了，直接起身道，“马国俊来了，我找他问问李华的下落，看看埋在哪了。”
　　刚起身，衣角被拉住了。
　　“你果然嫌弃我的作业不好，不想抄。”少女声音有些悲伤，仿佛心血付诸东流，“我写了两天的。”
　　江年只好坐下，将来龙去脉解释清楚。得知他并非嫌弃自己作业不好后，小姑娘心情这才好了一些。
　　“哦哦，我以为.”张柠枝有些不好意思。
　　江年觉得不如顺势打破一些东西，免得以后再次产生误会。张柠枝好像很期待别人认可，嗯.避免影响她。
　　“我喜欢抄你的作业，在此之前也抄别人的。不过你的正确率最高，嗯.字也很好看，但是偶尔也会抄抄别人的。”
　　“因为你是我同桌，常年累月的抄，老师也会发现。抄抄你的，偶尔再抄抄别人的，这样老师就看不出来了。”
　　“哦哦。”张柠枝好像听懂了。
　　江年顿时松了一口气，离开座位去找马国俊。胖哥进门就在寻找什么，目光在江年身上停留片刻后问道。
　　“年哥，李华来了吗？”
　　“没来，不过晚上有考试，他肯定”江年叨叨了两句，目光下移，“你这棍子路上也是捡的？和我上次那根不相上下，给我玩玩。”
　　“行。”胖哥还是相当慷慨的，将棍子递给了江年，同时为了表现他谨慎的一面，叮嘱道，“别被李华看见了。”
　　“包的，我做事你放心。”江年心道好哥们的偏爱比女生的偏爱还甜啊，给我玩不给李华玩，太赞了。
　　班上人慢慢变多了，窗外的天色也慢慢黯淡了下来。有人提着桶出门倒垃圾，有人拿着水杯去接水。
　　后排有饮水机，属于过滤纯净水。当然干不干净，老爷们说了算，学生觉得没味道有点甜就完事了。装水得刷卡，一瓶大概一毛钱。
　　每一层走廊尽头有烧水机，学生想喝水得刷另一张卡。装满一个保温杯大概需要三毛钱，贵得一批。
　　林栋、陈芸芸、王雨禾小组就在饮水机边上。
　　陈芸芸正无聊着，一转头看见了江年玩小棍，便不过脑子大声道。
　　“哎，江年，小棍给我玩玩。”
　　刹那间，教室依旧吵吵闹闹，却有多道视线聚集到了江年身上。多数是一些看热闹的，片刻后移开。
　　林栋抬头，有些疑惑，自己的组员怎么叛变了？
　　陈芸芸什么时候和江年这么熟了，难不成他们也加了好友网聊？完了，陈芸芸这样搞，汤姆成要碎掉了。
　　王雨禾埋头，压根不敢偏头看自己那个社牛的闺蜜。棍这话歧义也太明显了，好想装作不认识她。
　　第一大组，罗忠平抬头，目光平静的看了一眼陈芸芸的方向。顺带扫了一眼玩棒子的江年，而后继续写作业。
　　一下午就熟了吗？
　　张柠枝转头，看了一眼江年和他手里的枝丫，又默不作声转过去了。
　　原来和别的女生好上了。
　　汤姆不是，孙志成刚进教室门。不明所以听到陈芸芸这句话，又检索到了江年这个关键词，顿时天都塌了。
　　有病吧，怎么哪都有江年！
　　江年也觉得陈芸芸有病吧，一个女生家家，怎么说话这么糙？什么叫小棍给你玩玩，哥们棍子就没有小的。
　　想了想，江年干脆有样学样，大声喊道。
　　“马哥，陈芸芸要玩你的小棍！”
　　“沃日？”马国俊差点尴尬得跳起来，转头有点小红温了，对着两人道，“不是，你们有病吧！”
　　“哈哈哈。”这回轮到江年笑了。
　　陈芸芸也意识到了自己话里的歧义，她是社牛又不是变态。女生还是脸皮薄，脸一红，默不作声埋头在座位里。
　　临近晚读，教室灯火通明熙熙攘攘。班上人来得差不多了，李华还是没来。
　　直到上课铃响了，李华才偷偷摸摸从前门进来了。目光闪烁，左脚先进教室门，一看心里就有鬼。
　　人还没回到座位，就被马国俊带人拖出去了，带上了棍子。
　　“班长，我们去上个厕所！”
　　晚读科目是生物，李清容拿着生物书晚读。闻声只是看了他们一眼，目光又移回了书页上，古井无波。
　　下完晚读之后，班上人把桌面上的书都清理干净。
　　语文课代表兼学委去办公室拿卷子，安排所有人按照学号从门边开始依次往后。一字长蛇阵，这就是考试座位了。
　　“大家记住自己的位置，以后周测都是这样安排了。”学委陶然大声道，“不允许换位置，发现取消成绩。”
　　升班的三个人继承的都是降班三人的学号。
　　张柠枝继承的是13号，听着不太吉利。但这是华夏文明古国，西方小瘪三别来沾边，只有4不吉利。
　　其他的，百无禁忌
　　江年继承的是28号，位置固定在了中间大组。于同杰继承了52号，只能缩在后排饮水机那写试卷。
　　换位置时，江年转头，看见了旁边的34号同学。
　　“班长？”
　　“嗯。”李清容点了点头。
　　教室里声音嘈杂，空气有些闷，长条的炽光灯管将教室每个角落都照的透亮。有人用手机回消息，有人挂着耳机听歌。
　　离谱的是，有人用笔芯在墙上挖洞！
　　沃日，李华？
　　这寄吧孩子，被阿鲁巴傻了吧。
　　奥赛班是这样，管理宽松。
　　老刘在班会课说过这样一段话，大概意思是学校之所以进行分班制教学，是因为对各个层级的班级期望不同。
　　对重点班的期望是不让他们学坏，顺便冲击一下大专。
　　对平行班期望是尽量上本科，考个二本。
　　对奥赛班及其以上则期望不同，双非一本是保底，老一本属于一般，双一流才叫目标。重本叫冲刺。
　　热门大学热门专业叫理想，清北叫梦想。
　　老刘一直是这样忽悠的，但实际上根据往年数据显示，奥赛班能上双一流的大学人也不多，大概三分之一。
　　大部分人都是一本双非，偶尔也会有几个考二本的倒霉鬼。
　　江年知道这些，也是在办公室趁着老刘和其他班主任闲聊的时候听来的。
　　但班上其他人不知道。
　　高三压力大，老刘故意给他们竖立自豪感。仿佛进入了这个班，就与其他学生不同了，目标重本直指清北。
　　十七八岁的孩子就爱装逼，哪里见过老刘这种手段。
　　高三压力大，403班更是高压中的高压，老刘为了那点奖金是真动脑子了。一边树立自豪感，一边搞成绩论。
　　给点成绩好的一点特权，给迷得五迷三道的，玩命学。
　　这也导致了403班一个非常特别的现象，一是总体成绩奥赛班第一。二是爱装点小逼，学霸个个都有点个性。
　　听歌的，装深沉的、小众的、讲黄段子的、抽象的、嘴臭的、南通的、高冷的、谈恋爱的、舔狗的、钓鱼的。
　　只能说冰山一角，班上个个都是神仙，八仙过海各显神通。
　　老刘，你耍的好啊！
　　晚自习铃铃铃，周测语文考试开始。
　　江年再次抬头已经过了两个小时，停笔不是代表结束，而是不愿意多写。作文八百个字，超过那条线就停了。
　　模模糊糊做了一通，什么感觉都没有。
　　离考试结束还有半小时，他百无聊赖，想要掏出手机。但这个时间段有些敏感，门外有年级组长巡逻。
　　况且身边还有一个班长。
　　说起来县城高中挺无聊的，特别是奥赛班。压根不像校园小说里风云激荡，不是打架就是校霸，要么就是校外混混。
　　现实里，“大锅，你会抽烟？社会社会。”
　　没有春游秋游海边特别节目，也没有参观博物馆、自然馆、海洋馆。说白了，县城连个图书馆都没有，只有书山题海。
　　只有奶茶店、出租房、河边公园、爬山，学生的话题永远围绕着宿舍，学习、恋爱、跑操、自习、放假转。
　　不过要打架也不是完全没有，靠近那帮傻逼烂人就有了。
　　比如周玉婷那个恶臭小圈子，青春疼痛文学，养鱼搞拉扯。刘飞鹏那个傻逼也是，整天玩他妈的青春大院文学。
　　远离烂人是他做过最正确的选择。
　　嗯？说话刻薄？
　　那咋了，我人更刻薄。
　　正走神。
　　隔壁的李清容吸引了他的注意力，班长似乎也做完了。她收起了笔，目不斜视的盯着语文试卷检查。
　　江年手撑着头，盯着她的侧脸。
　　如果班长转头质问他，那么江年将回答，在借位看窗外。
　　李清容似乎并未察觉，清冷的眸子一直在盯着试卷。隔了几分钟翻一次卷，看了良久，江年换了个姿势继续看。
　　撕拉。
　　细小的声音吸引了江年的注意，他凑上前瞧了一眼，好心提醒道。
　　“班长，你的试卷烂了。”
　　李清容转头，瞥了他一眼，嗯了一声。
　　距离交卷还剩下二十分钟，一部分已经做完了。加上讲台上没监考老师，说话聊天的人越来越多。
　　语文课代表陶然喊了安静，教室寂静了几分钟。而后聊天声音又窸窸窣窣的响起，继而响起一片。
　　江年混在嘈杂声音里，撑着头转向李清容，夸赞道。
　　“班长，你又换了一个头绳？”
　　灯光下，李清容正在检查古诗鉴赏，大拇指按压着的试卷出现了几道微小的褶皱，继而马上又恢复平整。
　　“嗯。”
　　江年身上有些习惯是从高一高二带来的，混迹在一个不健康的畸形圈子，学了许多无用的垃技能。
　　比如夸人，逮住细节夸就完事了。从细节夸到全身，以小见大是最常用的手段，对于他来说并不难。
　　“白奶油色泡泡发圈，挺适合班长你的。”江年实在是无聊，不在自己座位，又不能玩手机，只好聊天解闷。
　　可惜班长不理他。
　　不愧是班干，上自习不讲话，以身作则。
　　聊天失败，他开始转笔，啪嗒啪嗒。连续几次掉落，终于熬到了收卷时刻。
　　语文课代表陶然起身，走到讲台前，让试卷往前传。一群人哗啦啦起身，开始坐回自己的原座位。
　　与李清容错身的一瞬间，他似乎听到了一声清晰的谢谢。
　　“嗯？”
　　江年愣了几秒，再看李清容已经走远。心道班长真有原则，连说谢谢都要下课才说，太遵守纪律了。
　　回到座位后，晚自习也只剩二十分钟，差不多等放学了。
　　张柠枝似乎在补什么作业，趴在桌上写写画画。
　　江年作业全都抄完了，还是雇别人抄的，美滋滋趴着休息。同桌的小姑娘见他趴桌上，不由脸颊鼓起。
　　铃声响起，林栋迫不及待拿出手机回复消息。
　　令他惊喜的是，瑶瑶竟然是个美术生。
　　歪日，艺术生可不多见，这一次一定要牢牢的把握住！把瑶瑶收入自己的战绩文件夹，那里存放着他网恋的照片。
　　他！
　　要造一个网恋英灵殿！
　　现实里的恋爱先放一放，这可是极为罕见的艺术生。如果能让她加入自己的英灵殿，自己这一生再无悲喜。
　　琉璃？
　　黑皮琉璃算了吧，林栋已经将她放逐无主之地。其实事后，为了谨慎起见，他还雇了一个高一学弟帮他去B203确认了一下。
　　安全起见，他隔着一段距离。远远看着学弟被黑皮琉璃一把抱着动弹不得，直接被大体重怼到了墙上。
　　黑皮一顿鬼哭狼嚎，一边喊着沈从（林栋化名）的名字。一边将鼻涕眼泪全都糊在学弟身上，旁人怎么拉都拉不开。
　　唉，惨兮兮。
　　那学弟惊恐绝望的表情，林栋至今难忘。
　　林栋庆幸自己没有真身去探草，不然留下心理阴影的就该是自己了。由于太过于愧疚，他在事后主动给学弟加了十块钱跑腿费。
　　不过学弟收钱之后骂的太脏，他有点扛不住，直接拉黑了。
　　所以，黑皮琉璃就算了，不配染指他的英灵殿。
　　嗡嗡，瑶瑶回消息了。
　　“（嘻嘻）你喜欢什么电影？”

第89章 小熊发圈
　　晚上回家路上，徐浅浅忽然开口问道。
　　“你不觉得今晚的作文题目很怪吗？”
　　江年迟疑，“你是说包浆？”
　　“嗯，让以包浆为题材写一篇八百字的作文。”徐浅浅摸了摸下巴，黛眉紧皱，“我想知道你写了什么？”
　　江年犹豫一阵后道，“好吧，我写的是漂亮的东西即便旧了，也是风韵犹存。”
　　徐浅浅一愣，加快了脚步远离某人。
　　洗漱完，江年躺在床上点开了银行卡余额。
　　十七万一千三百多。
　　对于一个高中生来说，如果要装逼的话足够了。对于一个成年人来说，十七万也能做很多事情了。
　　不过对于江年来说，这十七万是他的游戏积分。
　　学习之余，他得考虑如何分配这部分钱。首先系统任务偶尔会涉及到花钱，需要用系统的钱换取更多的钱。
　　所以，他必须留出足够的钱，避免无法完成任务。
　　其次，总有一部分钱是可以流动的。一直攒着不花，或是花一点小钱，也不符合江年的人生消费观。
　　这钱怎么花，他已经想好了，先富带动后富。
　　他先富，玩转系统，然后带着老江和李红梅同志后富。
　　李红梅同志比较节俭，一直想换套大房子。如果以后一切顺利，说不定全家能住上省城的高档大平层。
　　老江向来淡泊名利，江年想看看他开上奥迪A8的时候，是不是也这么淡泊名利，给人散烟还赔不赔笑。
　　江年比较务实，看了那b系统的任务线，整个人就开摆了。钱怎么花都是花，找乐子不如花在家里。
　　错的不是他，是镇南这个傻逼地方。
　　不是，这地方高彩礼低工资，他这样的县城底层土著都出不了头。那乡镇老表岂不是更惨，不怪镇南怪谁？
　　恨恨恨，一拳打爆这个傻逼家乡！
　　冷静下来后。
　　江年拿出一本空白的本子，开始梳理给家里爆出的金币。以便于更加精确调配钱财，进一步建设美好家庭。
　　一开始，他缴清了水电，然后给一家人买了鞋。后面的五万块，买了洗衣机、冰箱.衣服，手机.
　　现阶段，可以拿出两万块提升全家的生活品质。距离上一次掏钱已经过了快一个礼拜了，父母也习惯了他的爆金币。
　　这个节奏不能停，得让他们脱敏。否则某天自己突然爆出一辆奥迪A8，李红梅同志又该担心得整夜睡不着。
　　想了想，江年先往水电账户里预存了五百。
　　电脑目前用不着，高考后再说。游戏.谁充那玩意，放假基本没时间玩游戏，再说了原皮也挺不错的。
　　对了，衣柜，换个床和衣柜吧。厨房的油烟机，高压锅.
　　他一个个记了下来，万一以后没法住大豪斯。或是系统无能，连A8的轮子都买不起，那现在做的这些将陪伴父母二十年。
　　比起虚无缥缈的以后，江年觉得他不是圣人。高三有这份心思，到了大学说不定孝心就退化了，玩嗨了就不记得了。
　　他太了解自己了，一个.普通人，性格也不算好也不坏。纯金搞不来，纯爱搞不定，还差点变成舔狗。
　　优点不少，缺点也很明显。
　　如果寄希于未来孝顺父母，指不定一年拖一年。在无数的琐事和恋爱压力中，最后连最微小的事情都没做过。
　　他咬着手指琢磨了一圈，在手机上选定商品，然后加入购物车慢慢做对比。不缺钱，但不想花冤枉钱。
　　不急，他打算花一周时间完成购买计划。
　　翌日。
　　周一继续考试。
　　上午平平无奇，班长又换了一个新发圈。
　　江年早早做完了英语卷子，盯着茜宝发呆的时候发现的。茜宝路过总盯着班长头发看，才发现是为了看小熊发圈。
　　好好好，教师节礼物有了。
　　不对，明年就毕业了，没法和茜宝过教师节了。那就新年礼物吧，平时也总从茜宝那拿吃的，礼尚往来。
　　曹操喜欢人妻，他不喜欢人妻，一点都不喜欢。
　　中途，茜宝路过江年座位边缘站了一会。发现江年做完了，大致扫了一眼不由点了点头，正打算离开。
　　忽的，手臂被中性笔帽戳了一下。
　　“嗯？”她低头一看。
　　江年这厮手撑着头，竟大胆的指着一道选择题询问监考老师答案。手指选项B，似乎在等她作答。
　　茜宝冷笑，呵了一声，摇了摇头离开了。
　　江年哦了一下，填了另外一个答案。
　　谢谢你，菩提老茜。
　　英语考试结束，由于考试的缘故，大课间不需要跑操。大部分人都离开了座位，要么放水要么讨论答案。
　　江年也打算离开，他打算下楼去食堂买个梅菜饼加餐。
　　一转头，发现班长还坐在考试座位上看英语卷子。答题卡都交上去了，还看什么英语卷子。
　　这么认真？
　　把茜宝叫过来吧，她看见会感动哭的，什么都会教的。
　　走之前，他总觉得班长不太对劲，但一时间又想不明白。
　　她这是英语考试没发挥好？那还是别惹她生气了。
　　想了想，江年临走前给李清容打了个招呼。
　　“班长，我走了哈。”
　　李清容瞥了他一眼，点了点头，又转过去了。
　　待他完全出教室，李清容才抬头，怔怔的看了一眼课桌。
　　而后从口袋里取出了黑色的皮筋，替换掉了小熊发圈。
　　江年在食堂碰见了乐治，双方都有些尴尬。
　　其实两人以前关系不错，自从暑假那事情之后就渐渐疏远了。升班乐治帮忙搬桌子之后，这还是第一次见面。
　　“哈，好巧啊。”江年手里拿着梅菜饼，说出了第二句话，“哦哦，你也买了这个饼，一起付吧。”
　　滴，他替乐治买了单。
　　乐治手足无措，甚至不知道该说什么。江年两句话打出了三道厚厚的屏障，语文课照进现实了。
　　老爷！
　　江年也发觉乐治比以前内敛了许多，而在乐治眼里，江年则是开朗了许多。
　　你妈，这不是晋江啊！
　　为了避免气氛南通化，两人结伴往外走。
　　中间细节性隔一些距离，先沉默了几秒，乐治问了一句奥赛是不是很辛苦。
　　江年回了一句哈哈，还好，气氛又僵住了。
　　乐治顿了顿，“周玉婷那边我.”
　　“你追到了？”江年笑着问道。
　　乐治不知道怎么说，以前觉得周玉婷在平行班里是最漂亮的那个。
　　有可能不是因为她真的最漂亮，或许是因为就算是一般般的自助餐，和兄弟抢着吃也是国宴。
　　江年升班之后，乐治又觉得隔壁班的一个成绩好的短发女生很可爱。
　　放学就在座位写作业，笑起来有小虎牙。
　　他已经打算去要QQ了，不是想谈恋爱只是想接近她。
　　总觉得那种女生更踏实，身上有一股阳光的味道。
　　“不追了，打算好好学习。”乐治苦笑，挠了挠头，“周玉婷那个圈子，反正我也不参与了，挺没劲的。”
　　“哦哦，好好学习吧，乐少。”江年习惯性道。
　　迎面走来两女生，一人看见了江年，直接拉着另一女生上前拍了一下他肩膀。
　　“嗨，江年！”
　　“陈芸芸，你们去哪？”江年好奇，“小卖部啊？”
　　“食堂，早上没吃早餐，饿死了。”陈芸芸显然已经忘记了昨晚的事情，大大咧咧道，“你朋友啊？”
　　“是，好朋友。”江年笑道。
　　“哦哦，那我们先去了，等会要考数学，怕没时间。”陈芸芸朝乐治打了个招呼，拉着王雨禾匆匆离开。
　　乐治笑了，看了江年一眼。
　　“可以啊，这么快就有女朋友了？”
　　“不是，普通同学。”
　　“哈，你小子，还不好意思上了。”
　　“真不是。”
　　江年也没在意，越急越像是掩饰。
　　一边吃梅菜饼一边往教学楼方向走，高三教学楼前有一片小草坪，许多学生聚在那晒太阳。
　　他和乐治都打算吃完再上去，顺便聊会天。
　　正说着话，一对女生朝着两人走了过来。
　　我有罪，今天就两更，更新不力，但我真没玩游戏。
　　不能冤枉一个用小米一代笔记本的人，压根不会玩电脑游戏。
　　其次，现在接着写，明天多更，快更。

第90章 少看点日在校园吧
　　“江年！你竟然偷吃！”姚贝贝从背后不轻不重给了江年一拳。
　　他正吃着梅菜饼聊着天，突然就被升龙拳制裁了。下意识一转身，手里的梅菜饼又被揪走了一小块，
　　“你们怎么也下来了？”
　　“去办公楼放水。”姚贝贝说话百无禁忌。
　　身旁的张柠枝瞬间脸红，顿时后悔跟着姚贝贝过来了。
　　雌雄两大黄王碰面，天知道会说出什么逆天的话。
　　江年顺势向两女介绍，“这是我朋友，以前班上的。”
　　只是打个照面而已，不需要介绍名字。
　　而后又向乐治简单介绍了一下，“这个是我同桌，另一个是黄贝贝。”
　　“我姓姚！你才姓黄！”姚贝贝破防了。
　　“哦哦，记混了。”
　　“记混个头！你分明就是故意的！”姚贝贝吵吵闹闹。
　　她张牙舞爪，把剩下半块梅菜饼也揪走了，分给了张柠枝。
　　“贝贝。”
　　张柠枝掩面将其拉走，临走前给江年塞了一盒草莓味的果粒奶，作为姚贝贝揪梅菜饼的补偿。
　　乐治在后面看得愣神，“那个黄你女朋友？”
　　“少看点日在校园吧，我哪来那么多女朋友？”江年吃掉最后一口梅菜饼，“走了走了，考数学了。”
　　“你普通同学也太多了吧？”乐治跟着一起上楼，心道另一个似乎更漂亮，不过那个黄什么应该和江年关系更好。
　　“对了，于同杰是不是和你一个班的？”
　　“是，怎么了？”
　　“啊没什么，随便问问。”乐治不好意思说于同杰在饭桌上骂人的事情，毕竟他也算是被骂了。
　　看江年这个反应，多半是不知道这件事，那就没必要提了。省得得罪江年又得罪于同杰，里外不是人。
　　“哦哦，我跟他关系一般。”江年采用了外交辞令。
　　如果是以前，他会直接对乐治说“于同杰是个傻逼”。现在他们关系疏远了，就得注意一下影响。
　　同路到三楼，两人准备分开。
　　江年正准备上楼，走廊里突然刷新出一个徐浅浅带着宋细云。见江年手里有果粒奶，于是抬手拍了拍他肩膀。
　　“嗯？”
　　“给我三十块钱。”徐浅浅伸手，雪白的手掌心朝上，“我请细云中午去吃拌饭，钱回家还你。”
　　嘶溜嘶溜，好想舔舔。
　　“给你五十，不用还了。”江年从口袋掏出一张五十，拍在了她手上。
　　徐浅浅：“这么好？”
　　见她将钱揣兜里，江年这才接着道。
　　“.五十不用还，还一百块的滞纳金就行了。支持微信支付宝现金Q币王者点券结算呢，宝。”
　　“滚！”徐浅浅拉着宋细云离开，“不还了，扣我征信吧。”
　　乐治还没走几步，回头错愕的看着这一幕。不由开始低头数手指，耳边回响着江年在楼底下说过的话。
　　“少看点日在校园吧，我哪来那么多女朋友？”
　　不是哥们，怎么升个班，还送日漫副本了！好好好，这么玩是吧？你等我一会，我去厨房给你拿好吃的！
　　乐治看着江年拎着果粒奶转身上楼，也转身回班上了。
　　数学课代表已经拿了卷子，正在讲台上低头清点。
　　乐治坐下后，鬼使神差转头看了一眼周玉婷。后者扎着低马尾，趴在桌上背单词，一副不问世事的模样。
　　他心里想着，这是最后一次升班的机会。
　　论补位，周玉婷应该进不了江年那个班。但根据小道消息，补位奥赛一班应该问题不大。
　　所以闹半天，最后只剩下自己留在平行班？
　　他开始后悔抽身晚了，看着白花花的试卷从头传到尾。心里想着如果自己暑假也在学习，是不是现在
　　403班。
　　江年拿到数学试卷的第一眼，先看了后面几道大题，脸色一变。
　　“三角函数、立体几何、导函数？怎么还有圆锥曲线！你他妈”
　　寒窗苦读两星期，一看导函数全懵逼。做完圆锥曲线第一小问，就可以回去写立体几何的第二小问了。
　　哪个学奸出的题，狗东西。
　　别的不说，江年数学是真垃圾。一般情况下，数学好物理也不会差，理综的分就不会太低，考个二本绰绰有余。
　　如今，江年强化了文科，数学和物理仍旧是弱项。这段时间确实努力，只是一口吃不成一个大胖子。
　　他把能写的都写了，写不出的就跳了，估了一下最少扣三十分。整张卷子做完，竟然还多出十分钟。
　　转头看了一眼身边同学，一个个神态各异。
　　有奋笔疾书的，有左顾右盼的，抓耳挠腮的。还有扣痘痘的，挖葡萄干的，咬笔盖的，看着黑板发呆的。
　　张柠枝好像没写完，她数学一百二三以上，还在奋笔疾书。姚贝贝也是一百二三水平，坐角落去了，看不见。
　　马国俊亦是，这会还在写，大胖子缩成一团。脸庞红温，嘴巴快速蠕动，应该是在问候出题人的双亲。
　　那手放在桌上，跟哆啦A梦的馒头手似的。
　　李华呢？
　　歪日，他妈的还在拿笔芯挖洞，什么李申克的救赎！这厮估计早就把卷子写完了，少说也是一百四朝上。
　　在这个小团体中，江年是英语最好的，同时也是数学最差的。
　　受伤了。
　　他转头看向旁边的李清容，班长似乎在验算。认真的样子好好看，嘶溜嘶溜算了，这是班长。
　　等会被抓住就麻烦了，态度还是端正一点为好。
　　嗯？
　　勾引茜宝的小熊发圈呢？他还想把这个渣男单品，纳入自己的校园礼物批发仓库，以后多买几条送人。
　　至于男生送礼物太基佬了，送球鞋，他觉得你图他沟子，送4080，你觉得你不仅图他沟子，还想当他爸。
　　所以平时一般都是饮料共享，或是整点吃的，最多送个游戏皮肤QQ会员之类的。
　　盯了一会，李清容放下了笔。
　　哦，验算完了？
　　铃铃铃，放学铃敲响。
　　试卷开始有序从后往前传，江年的卷子惨不忍睹。不过估计勉强也有个一百一左右，也算是不错了。
　　李清容还在收拾桌面，一张薄薄的考试软垫。几支笔放在透明的笔袋子，上面映着一朵黄色的小花。
　　江年停留了一瞬，犹豫了一会，好奇问道。
　　“班长，你小熊发圈呢？”
　　李清容闻言，瞥了他一眼，垂眸道。
　　“掉了。”
　　“哦哦，可惜了，还挺好看的。”江年摸了摸脖子，拎着透明网格考试袋走了。
　　食堂不等人，几分钟就爆满。
　　又又又吃上饭了，独狼总是能吃上饭的。
　　江年从食堂回来，走廊阳光温润，像是漂亮女人的手臂。
　　午休有两个小时，他中午还得写半张数学卷子。菜就得多练，他先去走廊尽头厕所放水，又躬身在水池边洗了一把脸。
　　最近入秋温度适宜，穿一件衣服不冷，两件不热。
　　估摸着再过一周，恐怕要降温。
　　他脸湿漉漉的，回到教室人不多，几个住校生在写作业。通校生一般选择回家，多数住校生也会选择在寝室午休。
　　江年进门就见陈芸芸那帮住校生在聊天，王雨禾始终在她旁边。似乎在写作业，时不时抬头参与几句。
　　“这周末要不要回家啊？”陈芸芸靠在桌上问道，瞥见江年回了座位，又将目光收了回来。
　　“哎，你们回吗？”
　　一女生道，“我也想回家带衣服，可是回一趟家要两个小时，加上全部路程，来回至少要七个小时。”
　　“啊，你家哪里的，那么远？”王雨禾好奇问道。
　　“龙口镇，在镇南县的边缘。”那女生一脸无奈，“我们家在龙口镇边缘，往外走一走，就到隔壁县了。”
　　“那确实挺远的，来回太麻烦了。”陈芸芸叹了一口气，旋即又问，“柴木英，你好像没带被子吧？”
　　“没有，夏天带不方便，来的时候班车好挤。”柴木英快哭了，“我本打算国庆带的，结果国庆玩太开心，回的时候给忘了。”
　　“没事，你可以让你爸找人顺路带一下。”陈芸芸安慰道，“或者月底再回去，那天应该有一天假。”
　　“实在不行，我多带了一件校服外套。万一天冷了，可以借你穿。”
　　“谢谢。”
　　“没事，都一个宿舍的。”陈芸芸拍了拍她，理科班的女生都比较豪气，“我家云母镇的，一个小时就到了。”
　　“万一降温太厉害，大不了回去拿被子。”
　　“应该不会吧，现在十月中旬，下个月初才会降温。”王雨禾抬头道，“如果降温还是我回去吧，我们可以盖一床。”
　　江年在教室靠窗最前排装模作样写模拟卷，心里已经听爽了。什么百合花开的路口，挤在一张小床睡觉吗？
　　继续继续，让我听听。
　　可惜三个女生又不说这个话题了，换了个话题聊明星。窥屏的快乐没有了，顿时令江年感到索然无味。
　　好在没过几分钟，一个小个子男生吃完饭回来，又把话题拉回降温带被子上了。
　　聊着聊着，那哥们愣了一瞬，下意识问道。
　　“那么小的床，两人怎么睡得下？”
　　兄弟，你就是神！
　　“切，女生当然可以。”陈芸芸不屑，“你以为像你们男生那样喜欢四仰八叉的睡吗？抱着挤一挤就睡下了。”
　　江年嘴角吊高，好听，爱听，细说。
　　“谁四仰八叉了？”那男生名为罗勇，个子小，体育课站队一直在前排，“虽然我不在宿舍住，但以前我也不会那样睡。”
　　“你不住校了？”
　　“我父母帮我办了走读的手续，班主任同意了的。”罗勇一脸得意，炫耀道，“我每天一个人住，贼舒服。”
　　“真羡慕，我也想和雨禾搬出去住。”陈芸芸抱怨道，“宿舍没热水，上厕所要排队，空间还小。”
　　“走读手续不是要父母陪读的吗？”王雨禾发现了盲点，好奇问道，“罗勇，你父母也跟你住一起吗？”
　　“当然不是，我父母办完手续就下广东了。”罗勇一脸嘚瑟，“我爹他们哪有时间陪读啊，肯定要赚钱的。”
　　“真好，一个人住。”陈芸芸再次发出羡慕的声音。
　　江年闻言也是默默点头，一个人住，放假了可以冲个天昏地暗。自由的鸟，孤独的岛，勇哥也是享受上了。
　　除了房租水电贵点，费点纸巾，好处还是很多的。
　　比如手机随时充电，中午可以在租房子的地方睡觉午休。晚上一个人睡，灯光自由，睡眠时间自由。
　　早上也不用担心室友吵，洗澡热水无限供应。
　　在校外租房，只要让父母陪读的名义拿到的许可就行。实际怎么操作，学校压根也懒得管，问都懒得问。
　　这些消息，还是同一学习小组的吴君故发牢骚的时候说给江年听的，班主任老刘对他转住校十分不满。
　　听他的意思，这事情不一定能成。所以吴君故做了两手准备，如果转住校不行，那就直接校外租房。
　　情侣校外租房，含金量不必多说。
　　为此，吴君故还特意叮嘱江年要保密。江年当即就表态，他的嘴比铁还硬，绝对不会泄露半个字。
　　不过话又说回来了，现在这个时候租房.显然没多少房源可以选择了，好房子都在八九月被人挑完了。
　　今年的高四复读生不少，大部分都是一群被分数线背刺打落的文科生。三本学费两三万，纷纷选择重头再来。
　　以至于学校边上出租房源紧张，正大门那边的一小片自建房城中村，基本住满了高三高四的学生。
　　其次是学校西大门教职家属宿舍，或是北门那边的农民工公寓，单租或是找人合租都是不错的选择。
　　只能说温文尔雅的君哥太拼了，和草食系外表形象一点都不符。
　　估计要化身狼王，先行把星期一的丰满吃了。
　　唉，朋友的得吃，更让人破防。
　　正想着，一抬头，发现陈芸芸又坐在了他座位前面。跨过在椅子上，和他面对面，朝着他笑了一下。
　　“江年，你怎么一直在学校吃饭？”
　　“那咋了，我好学校阿姨这一口不行吗？”江年手一撑，又开始逗乐子，“你怎么不校外租房啊？”
　　陈芸芸瞥了一眼罗勇的方向，神色古怪，压低声音快速道，
　　“我租房干嘛？浪费钱吗？”

第91章 丸辣，哥们噩梦人生二周目了
　　江年乐了，“你刚刚可不是这么说的。”
　　“刚刚！”陈芸芸脸一红，小声道，“我那不是为了附和一下罗勇，毕竟校外租房确实自由。”
　　“其他的呢？”他撑着头，笑着问道。
　　“比如？”
　　“洗澡啊，你不是说宿舍洗澡不方便吗？”江年道，“冬天打热水还要排队，有时候刷出来还不热吧？”
　　“咦？你家不是在县城吗！怎么知道得这么清楚！”陈芸芸眼里闪过一丝惊奇，“难道你也住过校？”
　　“没有，以前班上的同桌是住校生，听他说的。”
　　“哦哦，这样。”陈芸芸恍然大悟，旋即又接上一个话题，“宿舍洗澡是不方便，不过我都是两个人一起洗的。”
　　闻言，江年眼皮一跳，不动声色的哦了一声。
　　“还能一起洗？”
　　好听，爱听，细说。
　　“为什么不能，节约时间啊。”陈芸芸并没觉得哪里不对，“万一我和雨禾排队顺序不一样，那不是要等很久。”
　　“哦哦，两个人洗不会很挤吗？”江年假装满不在乎，随口问的模样。
　　“还好吧，一个在台阶上面一个在下面。”陈芸芸想了一会，“总归是省了时间，可以做很多事情了。”
　　“如果天气很热，下午放学就必须回寝室打水。为了方便起见，我们的暖水壶和桶都是放在外面的。”
　　“不会被人提走吗？”江年又问。
　　“有的时候会，只能自认倒霉呗。”陈芸芸一脸沮丧，“我都丢了两个暖水壶了，再买真要疯了。”
　　“那租房？”
　　“才不要，租房好无聊。”她道，“寝室还能聊聊天，而且住在偏僻的地方很危险，要从很暗的巷子里穿过。”
　　“聊什么？”
　　“很多啊，聊初中聊家乡，电视剧和好听的歌八卦之类的。”陈芸芸放慢了语速，“聊男生”
　　赶在中午十二点五十锁门前，林栋从寝室钻了出来。
　　他兜里揣着满电的手机，脚步匆忙往教室赶。
　　谁知一出宿舍楼大门，迎面撞见了他最不想看见的黑琉璃。
　　妈耶，目测一百八十斤。
　　林栋与黑皮琉璃宝宝对上眼，下意识心虚。立即招来了对方的注意，那一刻他连自己的墓志铭都想好了。
　　【半点朱唇无人尝，一拳打死少年郎。】
　　他是真害怕了，原本以为黑琉璃的故事已经结束。怎么现在看，有点人鬼情未了的迹象啊，不会被开盒了吧？
　　对方这吨位，能直接把自己拆了。
　　林栋下意识低头想走，心里默念着“没看见我没看见我”。然而刚挪动一步就被喊住了，声音浑厚有力。
　　“站住！”
　　他顿时立正了，终于感受到了学弟被山之恶魔支配的恐惧。明明网恋那会还是夹子音，怎么这会又张飞了？
　　诈骗啊！沃日！
　　林栋快哭了，甚至开始人生走马灯。染上了网恋，事到如今，感觉现在最对不起的是家人！
　　“你叫什么？”黑皮琉璃问道。
　　“孙孙志成。”林栋几乎是下意识念出了好兄弟的名字，他网恋用的是化名沈从，“怎.怎么了？”
　　黑皮琉璃沉声道，“认不认识一个叫沈从的？”
　　“没没听过这个人。”林栋一咬牙，闷着头往旁边走，乞求能够虎口脱险，“你问问别人吧。”
　　“等等！”
　　咚的一声，林栋感觉自己飞了起来。身体如同一颗漏气的破皮球，被满负荷的虎式坦克撞进了墙里。
　　他被抵在男生宿舍门口柱子上，整个人动弹不得。那一天看热闹的惩罚，在这一刻终于降临到了他的头上。
　　“你急什么，是不是认识沈从？”
　　十七八岁的人了，吓得跟孙子似的，想吐不敢吐，眼泪都快出来了。
　　死了算了，妈的！
　　“真不认识，你说的那是谁啊？”林栋声音有些哽咽，这难道就是报应吗，谁来救救我，再也不网恋了！
　　“你心虚什么？”
　　“我有急事，没心虚，你突然就顶我一下。”林栋用残存的理智解释，“谁知道你要干什么，被吓了一跳。”
　　“脸怎么红了？”
　　“喘喘不上气了！”
　　闻言，黑皮琉璃稍微松开了林栋一些，语气仍旧不太好。
　　“你们男人就一个样，始乱终弃！”
　　“同学，我真没听过什么沈从。”林栋人麻了，仍旧挤出一个假笑，“我可以帮你留意，但我现在真的很急。”
　　黑琉璃不满，但僵持片刻还是放开了他。
　　“那你加一下我QQ。”
　　咕嘟。
　　林栋人傻了，自己的手机上可登着！！！小号！！通常情况下，QQ是可以双开的，大号小号同时存在。
　　但！！！
　　住校生是不允许拥有手机的，QQ大号自然也不能在线。
　　虽然班主任不一定会视奸，但他作为数学课代表。为了以身作则，不落下任何把柄，还是选择一直登着小号。
　　换句话说，手机打开的那一刻.会死。
　　“拿手机啊！”黑皮琉璃催促道，有些不耐烦，“快点，别浪费我时间，看见你兜里的手机了！”
　　关键时刻，他灵机一动。
　　“美美女，我加你微信吧。”
　　“你？你也配加我微信？”黑琉璃睥睨了他一眼，看得出来确实很生气，说话时口水溅他脸上了。
　　“想看生活照是吧？癞蛤蟆吃天鹅肉！”
　　林栋想死，死之前想飞韩国换一张脸。
　　路上陆续有几个人远远看乐子，此刻闹出动静吸引了不少人。眼看着有围上来的趋势，甚至有人想要拍照。
　　那种事情，不能拍！
　　一边是尊严上的屈辱，一边是身败名裂，林栋选择了前者，挤出了一道笑容。
　　“我不是”
　　“我不是？”黑皮琉璃夹着嗓子学着林栋，阴阳怪气道，“我还不知道你们这些臭男人，就会欺骗女生感情！！”
　　“呜呜呜！！人家都失恋了，谁都来欺负我！！”
　　咚咚咚，三拳打散了林栋的风发意气。
　　你妈！
　　最终他还是低头了，硬生生撑了三分钟。终于在狂暴野猪buff过去之后，顺利加上了微信，然后拔腿就跑！
　　一边跑一边反胃，急促的奔跑加上脸上的异味。促使他跑了一大段后，直接跪在路旁的沙坑里干呕。
　　呕出了几口酸水，感觉胃都要吐出来了，这才恢复了一些。
　　路边有几人投来了好奇的目光，林栋也不管了。虱子多了不痒，刚刚已经丢了大脸了，希望没人拍到自己正脸。
　　现在最重要的事是.
　　他翻出手机，点开微信就要把黑皮琉璃删掉。颤颤巍巍点开个人名片，忽的一条新的消息弹了出来。
　　【孙志成，你要是敢拉黑我！我就在5栋宿舍楼蹲你，除非你永远都不回宿舍！我会找人打听你的教室！】
　　【我最恨的就是男人骗我！你可以试试！】
　　林栋手抖得不像话，他开始后悔！为什么要出寝室门！为什么一开始要说孙志成，随便编一个名字就好了！
　　他开始后悔，整个人开始颤抖。
　　最后哇的一声，压抑着声音哭了出来，心如坠冰窟。
　　为什么会碰上这样的事情，为什么会被蹲点？她是怎么知道自己在男生宿舍5栋的！小号明明藏得很好！
　　嗡，瑶瑶发来了新消息，他没心情看。
　　站在阳光里，他的心接近零下。
　　林栋仰头看了一眼天空，不由喃喃自语，是镇南的天黑了吗？还是自己的错觉？
　　大中午的，怎么光线这么暗了？
　　哦，看错了，原来是自己的人生黑了。
　　林栋牙齿打颤，拖着软了的腿如同丧尸一般往前走。整个人神情麻木，如同一只没有感情丧尸。
　　常在河边走，哪有不湿鞋？
　　没想到竟然在这么离谱的地方翻车，实在是不应该。
　　走到教学楼底下时，林栋又重新振作起来了。事已至此，也没什么好说了，只能坚强的活下去了。
　　黑皮琉璃暂时与她周旋着吧，唉。
　　林栋上了楼，刚准备进教室，眼尖的他看见了那一幕。陈芸芸竟然在这江年有说有笑，还离得这么近。
　　拍给孙志成，不能只有自己一个人倒霉。
　　汤姆，看清真相吧！
　　他偷偷摸摸，假装玩手机，拍了一张照后迅速发给了孙志成。而后若无其事的回到座位，低头开始趴桌上玩手机。
　　孙志成回了他一串省略号，没再说什么。
　　林栋笑了下，心里的痛苦终于减少了几分。暗道.汤姆成，你可知为父经历了怎样一场灭世浩劫。
　　午休后。
　　铃铃铃，江年迷迷糊糊从座位上起身。发觉自己桌下位置的桌角，摆着两颗棕色包装的咖啡硬糖。
　　张柠枝已经来了，也趴在桌上睡觉。她一边脸埋在臂弯里，另一半侧脸朝着他，眼睫毛很长，微微颤动。
　　江年愣了一会，抓起咖啡硬糖揣兜里，说了一声谢谢。
　　晃了晃头准备出去透口气，中午有点睡懵了。去厕所那边洗脸了，顺便放个水，准备下午三个小时的理综考试。
　　他站在走廊放风时，转头看见了从教室出来准备上厕所的张柠枝。目光干脆就追着她移动，她顿了顿加快了脚步。
　　直到看见小姑娘步伐越走越快，几乎快变成小跑，这才笑出声。
　　下午考理综。
　　整个考场昏昏沉沉，有人抿了一口水，有人扇了自己一巴掌。
　　李华掏出了他的风油精，伸出舌头，咦惹~
　　江年中午睡过了觉，加上冷水洗脸，现在已经完全不困了。只是脑子略显迟钝，后脑勺那像是被一小块木头塞住了。
　　他转头去看班长，却愣了一下，李清容的发圈忽然又从黑色皮筋变成了小熊发圈。
　　“班长，发圈找到了？”
　　李清容嗯了一声，并未转头看他。
　　“找到了。”
　　没写完，还有.

第92章 不是，哥，你怎么打到对你妈，你投了？
　　江年转头，总感觉李清容刚刚笑了一下，应该是错觉。
　　自己一直盯着她侧脸来着，嘴角都没动。
　　好怪，再看一眼。
　　盯-——
　　好像是没笑，完全没注意自己这边。和姚贝贝那种笑起来可以吞一个包子的人不同，班长好像都是浅笑居多。
　　上次运动会下午，热烈的黄昏下，那个抿嘴笑至今让他难忘。
　　薄薄的一抹粉红，很难用言语形容。
　　算了，还是做试卷吧。
　　理综先做选择题，他选择从生物开始一路往下横推，遇到不会的就跳过。
　　但遇到有些难度，估摸着能解的，还是会花时间去做掉。
　　理综有三门科目，脑子需要从一门学科切换到另一门学科。顺序乱了，手感就乱了。
　　最后手忙脚乱，到处补窟窿。
　　江年基础扎实，但遇到稍微难一点的题目就不会做了。所以，他还是选择采用传统体位。
　　先做全科目选择题，再速推生物大题，接着快速插入化学大题，最后做物理。
　　先把简单的和中等难度的分拿了，最后做什么大题，看时间再做决定。选择性的攻坚，在有限的时间里拿更高的分。
　　考试开始已经半小时了，孙志成还没做完化学选择题。
　　一滴汗落在了试卷上，他脑子顿时嗡嗡的。
　　明明中午睡了觉，却有种被人连续下了降头的感觉。
　　他捏着笔恍惚了一会，想起了中午林栋给自己发的照片。
　　让本就千疮百孔的心情，越发雪上加霜。
　　脑海里不由冒出一个离谱的念头。
　　江年不会喜欢陈芸芸吧？
　　按理来说，不应该是这样。
　　两人根本就没什么交集，为什么突然之间会难不成是加了QQ，每天聊天？
　　这种问题自己不擅长，看来还是得请教一下栋哥。
　　林栋的状态也好不到哪里去，经过中午这一件事。
　　考试压根集中不了精力，既有些恶心又有些懊悔。
　　他做着试卷，脑子越发混乱。不是第一次玩网恋，只是第一次被人如此近距离线下开盒。
　　事情还没到那么糟糕的地步，他只是一时间有些慌神，太清楚那些翻车暴死的前辈死在什么地方了。
　　当局者迷，最怕胡乱操作，必须找个不相干的场外人拉自己一把.
　　林栋一边写着试卷，脑海里筛选着人选。
　　最好今天下午或是晚上就把问题解决，他预感琉璃下午就会给自己发消息，自己下午肯定不会回宿舍。
　　如果没有好办法，可以用手机没电这个借口，勉强可以拖到晚上再回复。
　　甚至拖到明天，不过最好不要，到了明天事情就不可控了。
　　他不知道会发生什么，毕竟是第一次遇到这种事。
　　咚咚咚，他能听到自己的心跳得飞快。脑子像是烧了一般飞速运转，认识的人里.有谁和自己关系一般。
　　甚至最好没说过话！就算没问出办法也至于走漏风声。
　　考试结束前十分钟。
　　江年疯狂找分，余光瞥见李清容已经放下了笔。
　　说实话，心里有点小破防了，怎么一个个理综都这么好。
　　草草草！
　　李清容用余光看了他试卷一眼，目光中带着一丝好奇探寻的意味。
　　铃铃铃！！！
　　考试结束，江年深呼吸了一口气，停下了笔。
　　他有些暴躁的揉了揉头发，从座位上站起身把答题卡往前传。
　　一转头看向李清容，见她好奇望着自己。顿时动作又放缓了，尴尬的摸了摸脖子。
　　“哈，好热。”
　　李清容点了点头，低头收拾文具。
　　江年已经把文具三下五除二收拾完了，刚想走又感觉少了点什么。
　　于是转身看向了李清容，观察了一会问道。
　　“这个发圈配这发型也挺好看，班长自己扎的吧？”
　　李清容迟钝点头，“嗯。”
　　“挺好看的。”江年抓着文具袋离开。
　　他先把考试用具扔回书桌，把桌面的书从教室外面搬回来，顺便把张柠枝的书也一并搬了。
　　由于周测完不需要上下午最后一节的小自习，大部分人都选择吃饭或是回寝室。
　　江年也不例外，他打算出学校西门去吃一家炒菜店。
　　他喜欢一个人去吃饭，不拖沓。
　　他混那个圈子的时候，曾经得出的一些有趣的心得。虽然本意是用来追女生的，但也能用来交朋友。
　　那就是根据关系进度条，做符合进度的事情。
　　保持一定的距离，不自以为是，既能保持新鲜感又能避免很多矛盾。
　　听着有些呆板，实际很管用。
　　比如他从不问张柠枝去哪吃，问多了怕小姑娘不好意思。到时候又试着邀请自己，但关系明显没到那一步。
　　一起吃饭聊什么呢？
　　人一天的聊天量是有额度的，特别是在高三这样需要大量精力的时期，如果吃饭的时候紧绷着精神聊天。
　　饭没吃出滋味，聊天额度也用完了。
　　“朋友正确”的意思是合适的时间做合适的事情，自己自由、身边的朋友也自由，不需要考虑太多。
　　走在走廊里。
　　“江年！”
　　“嗯？”他回头，发现是林栋在喊自己。
　　他不由有些懵，两人好像都没什么交集。
　　如果非要说的话，林栋是班上的数学课代表。他怎么突然找自己？该不会是数学试卷分数出来了吧？
　　江年站在原地等，却不料半路杀出一个孙志成。忽然叫了一句栋哥，不由分说搂着林栋的脖子往另一边走。
　　“？？？？什么情况？”
　　江年懵，林栋更懵，他就要和江年约饭了。结果被汤姆成横叉一手，他顿时架开了孙志成的手道。
　　“阿成啊，我有点急事。”
　　“栋哥，我也有点急事。”孙志成认真道。
　　“我知道你很急，但你先别急。”林栋怕江年走远，挣开孙志成的束缚，一边往后退一边嘱咐道。
　　“QQ发消息给我，我能看到。”
　　林栋说着，转身跑了。
　　高三楼底下。
　　江年没想到林栋会再次追上来，并且向他提出了邀饭。他不由有些疑惑，两人不熟，于是下意识打算拒绝。
　　然而，林栋道。
　　“去北门食堂怎么样？我们宿舍楼那边新开了一家档口。质量都在水准线之上，比西门这边的食堂好吃多了！”
　　江年笑笑，“你找我什么事？”
　　“确实有点事，我想问问你意见。”林栋挠了挠头，竟然有几分不好意思，“我知道这有点唐突，但是”
　　“救救命，哥，天大的事情！”
　　“嗯你先告诉我，为什么找我？”江年不急，盯着林栋的眸子。
　　同学之间不熟，虽然不至于害他。但一码归一码，不能给人当刀使了。
　　“我一开始找的吴君故，他说找他没用，让我找你。”林栋叹了一口气，想着吴君故说那番话时的神色。
　　【如果你要找一个有能力帮你的，同时是嘴巴又很严的人，去找江年。他算了，我用人品保证，他可靠且嘴巴很严。】
　　他咬咬牙，死马当活马医，干脆和盘托出。
　　“年哥，我室友被人开盒了。”
　　“哈？”江年愣住了，他想过很多种可能，没想到是这种开局，“你干了什么了，被人开盒了？”
　　“边走边说吧，年哥。”林栋嘴上的称呼已经变了。
　　口袋里的手机一直在震动，他不知道是琉璃发来的还是孙志成发来的。总之，现在没心情去理会。
　　林栋在路上就已经把事情抖落得七七八八了，当然他用的是“我有个室友”这种说法，稍微遮挡了一下。
　　与“我有个表弟”，“我有一个朋友”，有异曲同工之妙。
　　一路上，江年只是听，并未打断或是发表意见。
　　食堂。
　　两人正在窗口前排着队，林栋也在压低声音小声的抖落。见江年神色如常，心中那份安全感更盛。
　　如果江年问东问西，或是一脸的担忧。亦或是说出告诉老师，找几个朋友，类似的说法，他立刻抽身就走。
　　然而江年什么反应都没有，只是听他说话。眼睛连眨都没眨一下，但林栋能感觉到他在听且非常仔细的听。
　　事实上，他虽然不想承认，但是江年这一反应确实给了他巨大的安全感。一种有了主心骨的感觉，就.很稳。
　　即使对方一句话没说，也有一种对方身经百战。这种事情对于他不值一提，只要他开口，事情就解决了的感觉。
　　“大概就这样了，年哥，你说我该怎么”
　　正说着，食堂阿姨喊道。
　　“下一个要什么？”
　　“哦哦，我要那个冬瓜洋葱炒蛋，还有.”林栋这才反应过来，说完转头看向江年，“年哥，你点吧。”
　　江年不急不慢，刚刚他其实听完了事情大概之后。一直在走神，只是用了一些技巧让人看不出来。
　　不过镇定是真的，还以为有多大事，结果就这？
　　“我要个洋葱炒蛋吧，还有”江年大概点了几样菜，刚打算掏钱，滴的一声，林栋已经拿饭卡付了。
　　“哦，谢谢。”
　　“没事，我们先找位置坐吧。”林栋此刻也安定了下来。
　　下午，北区宿舍食堂这边人少。
　　住校生忙着洗澡或是在寝室玩手机，要么在教室学习。或者干脆出外面吃，食堂人流高峰已经过去。
　　江年找了一个靠窗的位置，林栋跟着坐下。他又起身去水吧用饭卡刷了两瓶冰镇饮料，放在了桌上。
　　“谢谢。”江年道。
　　“不用，年哥，你看我”林栋盯着他，急切问道。
　　“你看，你又急。”江年拧开冰红茶，先喝了一口，“所以，你不想和她处大象，想永久甩了她？”
　　“不是，哥，我和她没关系。”林栋急了，连室友盾牌都没用上，“我这么做有问题，但也没让人损失什么。”
　　“啊，我不是说你有问题。”江年看向窗外，吃了一口饭，“事情其实很好办，方法也很简单。”
　　“什么？”林栋咽了一口唾沫。
　　江年转过头，“我问你，你是沈从吗？”
　　闻言，林栋紧张了，他心里预想的办法是销号。又或是发声明，但是自己说了孙志成，对方也扬言要开自己。
　　可怎么也没想到，江年会问这个。
　　“是还是不是啊？”他挠了挠头，“我也不知道是不是啊，年哥，你.你说该是还不该是？”
　　“手机给我。”江年眸光扫过，对着他伸出了手。
　　“手机.好吧，要解锁吗？”他问了一个很傻的问题，瞬间又反应过来了，“哦哦，解开了。”
　　江年接过林栋的手机，退出账号，将那个账号记录删除。重新登陆林栋的大号，然后顺手删了琉璃微信。
　　十秒后，以至于林栋整个人都是懵的。
　　“嗯？”他望着手机。
　　“你不是沈从，没听过，不认识，没见过。”江年直言道，“你不是，没人能找你麻烦，也不用去想了。”
　　林栋似有所悟，旋即又面容愁苦。
　　“万一她真找我们班去了，那怎么办？”
　　“哪有那么多万一呢？”江年道，“一个高二的，你当她FBI啊？而且要我看，和你聊天那个瑶瑶多半有问题。”
　　“怎么会？”林栋吃惊。
　　“小号啊，人在江湖飘，哪能没几个小号。”江年道，“就算不是小号，谁还没几个集美了，反手钓你还是简单的。”
　　林栋懵了，“哥，你怎么这么懂？”
　　“哈？有吗？”江年有些尴尬，“我经常用小红书来着，看她们说，开小号立人设算是比较低级的手段了。”
　　“以后少碰这些，遇上会玩的。确定你的位置，反手拉群，造谣扩大影响，最后你报警了都是你主责。”
　　林栋听出一背冷汗，“知道了，年哥，万一她在宿舍楼下蹲我怎么办？”
　　“真碰上了，你直接生气加不认识就行了。见过神经病吧，当成路上碰见神经病处理就完事了。”
　　嗡的一声，林栋开悟了。
　　果然是，当局称迷，傍观见审。
　　自己的症结在于太害怕了，怕在大庭广众下丢面子。
　　江年几句话说明白了，说到底，自己不是什么沈从。
　　谁知道这件事，天知地知，他知江年知，不会有第三个人知道。
　　把中午那件事也忘掉，压根没和琉璃说过话。没见过这个人，也没被迫过加她微信，什么沈从？没听过。
　　大部分高中生都有道德洁癖，不会去否认自己做过的事情。
　　比如林栋想过否认自己是沈从，却并想过否认中午发生的事情。
　　在他的潜意识里，说谎是不对的。但网络上的事情是虚拟的，只有他自己清楚，所以可以对自己说谎。
　　但中午的事情，他确实被琉璃按在墙上。
　　还被路过的人看到了，虽然人不多拿，但确实被人看见了，还有人拍了。
　　这让林栋下意识认为这件事已经闹大了，变成了板上钉钉的事实。一直忧虑着，却从未想过去否认。
　　那么有何不可呢，几个人看见了？
　　那咋了？我不是，没见过，就这么简单！
　　“年哥，谢谢了。”林栋抓着江年的手，心里一块大石头落地，“真的，年哥，我都想给你跪了。”
　　看着林栋满脸激动的模样，江年笑了笑。
　　“这窗口的饭味道确实不错，下次我请回你吧。”
　　林栋心中顿时涌起一阵暖流，他是小镇考出来的学生，那种老师口中“天才”的学生。
　　只要稍微学一学，轻轻松松可以考别人努力一年也考不到的成绩。
　　以前，他认为天才是不需要天天学习的。
　　偶尔玩玩手机，然后轻轻松松考第一，这才是天才该干的事情。
　　然后，他轻松做到了。
　　初中开始网聊，网名从“阳光男孩”到“离之殇”。最后进化成了“南城有雨”，“午睡星球”、“巷尾旧猫”。
　　天才就是，接触一行通一行，直到样样精通。
　　林栋最崇拜的人就是《猫鼠游戏》里的弗兰克，做任何事情都游刃有余，他觉得自己也应该是那样。
　　所以，当翻车来临的那一刻，他分外惶恐。
　　特别是对方还是在体型和外表都很有攻击性的人，采取方式是.肉身开盒。
　　林栋发现自己无法冷静处理的时候，选择了求助。
　　找来找去，找上了他原本不怎么看不惯的江年。
　　现在他才明白吴君故的意思，他以前只看到江年升班。只看到江年的成绩，用自己的优势去俯视他。
　　看到的都是刺，哪哪都看不惯。
　　直到现在，发现自己搞不定的事情，到了江年这却不是事情。这才发现人各有所长，每个人有每个人的长处。
　　今日林栋侥幸见识到了，顿时有种.一粒蜉蝣见青天的感觉。
　　“咳咳，哥，我这事你能给我保密一下吗？”林栋压低了声音，“最起码，高三这一年别和人说。”
　　江年道，“不说。”
　　“谢谢哥。”林栋长舒了一口气，正巧手机嗡的震了一下。
　　他看了一眼，都是孙志成发来的QQ消息。大概意思是让林栋分析一下，江年到底喜不喜欢陈芸芸。
　　林栋想了想，郑重回了一条消息。
　　“放弃吧，阿成，你争不过江年的！放手也是一种成全！”
　　孙志成：“（懵逼）？？不是，哥，你”
　　不是，哥们，你说你打到对岸了，原来.
　　你妈！你投了啊！
　　昨天承诺的四章。一万二，写完了。

第93章 晚自习停电
　　窗外天色昏暗，教室里灯火通明。
　　吴君故不在，陈芸芸又跑到他的位置和江年聊天。
　　她发现自己越来越喜欢和江年聊天了，不管自己说什么，对方都能接。
　　关键是江年接得还很润，完全不会有一丝卡壳。和他聊天有种如鱼得水的感觉，以至于越聊越开心。
　　直到快上晚自习了，陈芸芸才恋恋不舍的离开。
　　同桌李华也参与了聊天，也知道陈芸芸冲谁来的。说实话，他不太能接受这种可能影响学习的聊天。
　　自己的失败固然可惜，朋友的成功更让人破防。
　　“哥，你们什么时候这么要好了？”
　　“谁？”
　　“陈芸芸啊，特意跑来和你聊天。”
　　“啊？什么叫特意？”江年一副我不懂的表情，反问道，“她不是还找你讨论数学答案来了吗？”
　　这理由倒也能成立，陈芸芸不止找江年一个人聊天，前后左右.她把李华和黄芳也纳入了聊天范围。
　　吴君故没来，曾友一心看小说，不问世事。
　　张柠枝也没参与聊天，全程趴在桌上写作业，全程拒绝开麦。
　　李华模仿柯南，扶了扶并不存在的眼镜。
　　“话是这么说，她明显是你刚交的朋友吧？”
　　这时，林栋抱着一沓数学试卷走了过来。在李华的位置面前停下，用一张试卷打断了几人的聊天。
　　“给，年哥，你的试卷。”
　　年哥？
　　李华愣住了，听着那狗腿的语气，一脸震惊的看了林栋一眼。林栋叫他年哥？他们什么时候这么熟悉了？
　　陈芸芸好像也是林栋那一组的吧，什么情况？
　　张柠枝也被吸引，她从书山题海里抬头，好奇的看了一眼江年的成绩。
　　“你考了一百一十六啊，好厉害。”
　　确认过眼神，不是嘲讽。
　　江年却感觉更难受了，“哈，没上优秀，你多少？”
　　“不知道啊，试卷还没”张柠枝话还说完，她的试卷就被递了过来，“.发。”
　　不仅是她的，第六小组全部人的试卷都被找了出来。
　　“走了啊，年哥。”林栋事了拂衣去，深藏功与名。
　　第六小组。
　　享受到特权的几人纷纷将目光投向了江年，一道道视线。除了吴君故还没回来，有一个算一个，皆目光古怪的看着他。
　　李华绷不住了，“你不会叛组了吧？”
　　“没有。”
　　曾友道：“组奸已经自己跳出来了！”
　　黄芳：“有猫腻。”
　　张柠枝点头，“偷腥猫。”
　　“沃日，你这什么形容词？”江年已经开始流汗了，“我多交几个朋友，这不是很正常的事情吗？”
　　“年啊，身为一组之长，看到你善于人交我很高兴。但是我觉得比起外交，是不是应该先加强组内团结呢？”
　　“什么意思？”江年乐了。
　　李华摸了摸下巴，“比方说，君哥这几天每次都是快上课了才回教室，你难道不关心一下吗？”
　　张柠枝闻言，咬着下唇点头，狠狠表示赞同。
　　“就是就是。”
　　“哈？不是.”江年有些无语，“君哥不是忙着陪小女朋友吗？说起来，他才是最不顾组的人吧！”
　　嗯？枝枝宝宝这副不满的语气是怎么回事？
　　“君哥女朋友那么漂亮，多花点心思也是人之常情。”李华并未打算放过这个话题，“如果是我，彩礼都给双倍。”
　　“你真是镇南男人的耻辱，没女朋友就想着爆金币了。”江年鄙夷道，“奖励你38万的彩礼吧，你应得的。”
　　“你别地域黑啊，镇南人杰地灵，又不是每个人都和你说的一样。”李华流汗了，拍了拍前座的黄芳。
　　“哎，黄芳，你们那边是多少。”
　　黄芳看了他一眼，说了一句有病就转回去了。
　　一切尽在不言中。
　　“县城.县城不一样，没你说的那么可怕。”李华嘴硬，“你问问张柠枝，哎，不要搞这些刻板印象。”
　　“你这人哎，真没意思。”
　　“哈哈哈，你妈.”江年乐坏了，笑个不停。
　　镇南人有自己的地域黑梗。
　　从晚读开始，各科课代表轮流上前抄科目答案。第一门数学，林栋在黑板前抄答案，底下是此起彼伏的草。
　　草草草，听取草声一片。
　　张柠枝抬头看了一眼黑板，又揉了揉眼睛。
　　“看不清？”
　　“啊？”她被江年突如其来的询问吓了一跳，反应过来后才小声嗯了一下，“有点，黑板有点反光。”
　　“行，你等我一下。”江年从李华位置上翻了出去，上讲台和林栋说了一句什么，林栋点了点头。
　　江年下来的时候，李华一脸幽怨的盯着江年。
　　叛徒啊！
　　背叛的伤口永不愈合，你小子想叛组是吧！
　　“看我干什么？”江年把李华翻到一边，从椅子背后侧身回去，“起开，你爹的果宝机甲要归位了。”
　　李华呜呜呜，“背叛小组，以伤兄弟，死在万刀之下。”
　　“组规背得挺好啊，华。”江年随口道，继而转身朝张柠枝道，“等会答案会拿过来，你先做别的吧。”
　　“哦哦，好。”张柠枝心中微暖。
　　李华心更痛了，江年竟然已经和林栋关系这么好了。向课代表索要第一手的原版答案，用来讨女生欢心！
　　哥们，让你成功，不是让你这么成功的！
　　好气啊！
　　“年，我让马国俊把试卷吃了，你跟林栋绝交吧。”李华眼含热泪，“真的，马国俊什么都愿意做的。”
　　江年摇头，语重心长。
　　“宝宝，我一直在进步，而你还在安于现状。林栋是数学课代表，你只是区区一个班级数学第一而已。”
　　“人家有职位，你总不能阻止我奔向更好的人吧？”
　　你妈！上岸第一剑，斩兄弟身上了！
　　“说正经的，你们怎么就突然关系变好了？”李华小声问道，“这吊人怎么说呢，除了爱装点逼.”
　　“没什么，帮了他一个小忙。”
　　过了一会，林栋果然带着数学答案下来，递给了江年就走了。江年接过后，给李华看了一眼最后小问的解答过程。
　　待他看完，又递给了张柠枝。
　　答案在小组内传了一圈，每个人都享受到了特权带来的福利。渐渐的，李华的嘴角也压不住了，改口道。
　　“林栋这个吊人，还是挺不错的。”
　　对答案的过程一直从晚读持续到第二节晚自习，班级众人小声讨论着，几乎自己就把错题全都弄懂了七七八八。
　　偏科，底子差的除外。
　　张柠枝正在细心给江年讲数学题，“这个要先把圆锥的主视图画出来，母线和底线的角叫α，另一个.”
　　江年听得很认真，于是让张柠枝讲了两遍。
　　嘶溜嘶溜，声音真好听。
　　李华在一旁冷笑，这么简单的题都讲不明白。江年也是瞎了眼了，死要面子不好意思问自己这种题目。
　　呵呵，搞不懂。
　　突然，原本灯火通明的教室骤然陷入一片漆黑之中。
　　教室瞬间安静了两秒。
　　下一刻。
　　“哦呜！！！喔喔！！！”
　　“停电了！！卧槽！”
　　“停电了！”
　　黑暗瞬间将所有人吞没，欢呼声如同瓷瓶落地，在教室里轰然炸开。
　　整个教室沸反盈天，同学从座位上直接站了起来！欢呼雀跃声此起彼伏！每个人都很激动，如同出笼的吗喽！
　　窗外盈盈的月光照进来，能看到黑夜里星星点点的万家灯火。
　　“安静！”纪律委员出来主持纪律。
　　没人听，一部分人更是不可置信的站了起来。眼睛一下就睁大了，所有的压力发恼瞬间消失一空！
　　“哦哦哦！！！停电了！”
　　有人趁乱走出去了，比如吴君故，他去隔壁班找他女朋友去了。
　　班长李清容看着乱糟糟的班级，脸上没什么反应，也不打算出去问情况。该来还是会来，不来就是不来。
　　教室太黑没法写作业。她盯着前方看了几秒，又转头看向了江年的位置，那里一团漆黑，只能看到几道模糊的身影。
　　她摸了摸小熊发圈，把头发放松了一些
　　有人摸黑开始拿书打人，“谁打我头了，哪个孙子，是不是你？还是你？”
　　“卧槽！变态吧！别摸我鸡！”
　　班上其实几对小情侣，只是平时老刘不管。每次上自习甚至上课都偷偷摸摸换位置，这会停电直接融合了。
　　还有人趁乱表白，更多是偷摸替别人表白。每个人都很激动，心里压抑着的一股劲，想要走出去或是喊出来。
　　“我孙志成喜欢陈芸芸！”
　　“滚！！别他妈造谣！”
　　亦或是直接抱在一起了。
　　“宝宝不怕，可黑了，老师来了也看不见。”
　　“好。”
　　有人在唱歌：“我看着，还有多少时间.”
　　“草，能不能换一首！”
　　“睡觉睡觉，停电了正是睡觉的好时候。班主任来了叫我一下，我先睡了。”
　　“我眼镜呢？谁有灯，帮我照一下，我眼镜不见了！”
　　有几个人已经出教室了，上厕所或是在走廊看看情况。李华是第一个跑的，直接溜去教务处打听情况。
　　第六小组六个人，跑了一个恋爱哥，一个寄吧孩子李华。
　　只剩下在黑暗中默默背单词的黄芳，趁着微光默默开卷。芳芳姐不愧是六组唯一的大帝，心无旁骛的学习。
　　停电的一刹那曾友脸上出现的那道圣光，差点给他吓死。见没人关注，他这才掏出了手机，藏在书堆里继续看小说。
　　明明暗暗的月光里，张柠枝悄悄转头，看向江年的位置。转头的一刹那，正好和江年的目光撞上。
　　她眼睛顿时睁大了，倒吸了一口凉气。
　　黯淡的月光里，女生的脸弧度如同弯月。模糊的睫毛微微颤抖，目光如同一口含住的跳跳糖一般胡乱跳跃。
　　咚咚咚，少女情怀在这一刻方寸大乱。
　　停电的欢喜雀跃甜度，再加一。

第94章 你才是真正的变态
　　“停电了？”孙志成第一反应是站起来，“我靠，牛逼！真停电了？”
　　确定三秒不来电之后，他跟着班上男生一起喊。
　　不知道哪个孙子夹着嗓子来了一句，“我孙志成喜欢陈芸芸！”直接给他干脸红了，急忙大声反驳。
　　他猜是林栋，但是林栋正和王雨禾说话。
　　听见动静，林栋还一脸错愕的转头看了孙志成一眼，嘴角咧笑。
　　孙志成暗骂了一声，心里纠结着要不要和陈芸芸解释一下。
　　有人带了小台灯，教室后排几个地方亮起小灯。零星的光照不亮教室，大部分人已经离开了座位找小团体。
　　他看了一眼陈芸芸的座位，顿时心里咯噔了一下。
　　空的？
　　教室的光线很暗，他搜寻不到陈芸芸的身影。心里颤了一下，目光不太情愿往江年那个前排角落看了一眼。
　　还好，只有姚贝贝和张柠枝、黄芳几个女生在聊天。
　　哦.漏了一个曾友，用校服蒙着头，不知道玩手机还是睡觉。江年不知所踪，让孙志成松了一口气。
　　大概是出教室，去走廊外去了。
　　想到这，孙志成起身往外走，又忍不住回头看了一眼林栋。他不清楚下午那条消息什么意思，莫名其妙。
　　不要和江年争，林栋得到了什么确切消息？
　　抱着忐忑的心理，孙志成从后门走出教室。路过董文松的座位，依稀能听到b哥在那抱怨周围太吵，影响他学习。
　　“干嘛啊，数学试卷最后一小问就要做出来了，怎么这时候停电！哎呦，我真是服了！这么吵怎么做题。”
　　“纪委，班长呢，不管管吗？”
　　孙志成暗暗骂了一句，雪泥马，贱狗。
　　走廊光线更加昏暗，几对情侣躲在柱子后面用衣服盖着接吻。隔壁班走廊站着几个眼熟的人，男男女女凑一起聊天。
　　不知道为什么，或许是因为周测改试卷的缘故。又或是因为班主任在办公楼开会，各班老师迟迟未出现。
　　高三楼到处都乱哄哄的，嘈杂的声音使得他有些晕头转向。左右看了一圈，没看见江年也没看见陈芸芸。
　　莫名的危机感浮现心头，孙志成开始着急了。仿佛有一缕细线从胸腔内蔓延，酸溜溜的窜到了天灵盖。
　　半摸着黑，他继续往前走，心脏咚咚咚。
　　今天异常闷热，有可能会下雨，停电有可能是为了检修。
　　前面是走廊尽头，右手边是厕所。左手边是楼梯。但四楼转角那有一大块空地，并且有一扇落地窗。
　　平常课间有不少男生聚在那聊天玩闹，宽敞到可以运球过人。也有不少玩得开的女生，站在那一起玩，聊天说话。
　　不会在那吧？两个人？
　　孙志成光是想想就开始难受了，心脏像是被人砸了一拳，酸得厉害。紧张兮兮，拖着僵硬的身体挪过去。
　　已经听到了陈芸芸的笑声了。
　　她问，“真的假的？”
　　“当然是真的，骗你干嘛.”江年的声音模糊响起，越靠近那个拐角，声音越发清晰，“.彩礼贵不贵？”
　　轰！
　　孙志成脑海内炸开一道惊雷，痛苦的种子在胸腔里萌芽，短短几秒就撕裂了血肉，长成了苍天大树。
　　关系已经到这种地步了吗？
　　他浑身哆嗦，如同坠入冰窟，不忍再继续听下去。正打算离开，忽的听到了除陈芸芸外，另一个女生的声音。
　　“江年，你问云母镇彩礼干什么？莫非哈哈。”
　　李华的声音突然响起，“你想多了，我和江年打了个赌，想要证明一下镇南并不是每个地方都这么离谱。”
　　“赌什么？”
　　“一瓶尖叫。”江年道，“还有叫一声爸爸，外加一个认输仪式。”
　　“切，尖叫不好喝。”
　　“本来就不是买来喝的，你不觉得那个瓶子更有.”李华反驳道，“不说那么多，你们报一下数据呗。”
　　“你有病啊，下头男。”
　　“我知道，我知道。”孙志成从黑暗中走出，笑呵呵道，“云母镇和廖娟那边的我都知道，问我就好了。”
　　“孙志成？”陈芸芸神情略显错愕，“你怎么来了？”
　　黑暗的楼梯拐角。
　　刚刚还在聊天的几个人忽然沉默了下来。江年、李华、廖娟将目光投向了孙志成，压力一下扔了过去。
　　孙志成看不清他们三个的脸，忽然紧张了起来，幸好早就准备好了借口。
　　“上厕所，刚刚路过，听见你们说话了。”
　　“老师来了吗？”陈芸芸问道。
　　按理来说，三人应该说话的。第二次问话三人又不吱声，孙志成顿时快尴尬死了，压迫感迎面拍来。
　　“哈哈，还没来，你们放心聊吧。”
　　“哦哦。”
　　孙志成借口上厕所，尴尬离开了，这回是真上厕所了。
　　江年全程旁观，他不出声是因为和孙志成不熟。如果只是闲聊，完全没必要开口，说错话就没意思了。
　　李华是懒得说话，本来和小众哥就不是一组。他心里想着反正陈芸芸会应付，他们是一个小组的人。
　　廖娟不说话，是因为她看江年和李华都不说话。以为男生间有矛盾，她又不是那种能在中间打圆场的性格。
　　索性也不说话，交给陈芸芸。
　　陈芸芸尴尬死了，自己这边聊得好好的。黑暗中聊天，借着朦胧的光遮掩表情，话题都比平时大胆一些。
　　孙志成一来，其余三人各瞬间沉默了。
　　她简直快脚趾扣地了，但一想到孙志成又不是故意的。好心上来搭话，又是同一小组，不好迁怒人家。
　　于是只能硬着头皮说话，草草结束对话。
　　孙志成走后安静了几秒，江年忽然出声，打破了沉默。
　　“刚刚说到哪来着？”
　　“我知道，云母镇的.”李华转头，笑着对廖娟道，“你也顺便说说呗，我们只是打个赌，不会外传。”
　　廖娟有些脸红，这种事能说吗，岂不是跟商品似的。虽然镇南各乡镇彩礼确实贵，但各家皆是讳莫如深。
　　“26万吧。”陈芸芸忽然道。
　　“啊！”李华有点绝望了，转头看向廖娟。
　　犹豫片刻，廖娟报了一个更高的数字。
　　李华跪了，当着两个女生面。他呈现虚空半跪姿态，屈辱地对江年行礼，低下头大声说道。
　　“爸爸，是在下输了！”
　　“哈哈哈，免礼吧，明天记得带瓶尖叫。”江年得意洋洋，“哥们出生在镇南就输了半截，打个赌还能输？”
　　陈芸芸和廖娟互相对视了一眼，表情都有些难绷，目光复杂。
　　男生都这么幼稚吗？
　　“走吧走吧，回教室了，班主任估计一会就来了。”廖娟催促道，拉着陈芸芸就要离开，“好像要下雨。”
　　陈芸芸稍微挣扎了一下，她还没聊够呢。倒没什么特殊心思，就是觉得江年挺有意思的，聊天很开心。
　　“快下雨的话，一会可能会提前放学。”江年也顺势往外走，转头问李华，“华，你带伞了吗？”
　　李华心中一暖，“带了，放心吧。”
　　“好，万一下雨了，借我用用。”
　　“你他妈！”李华一秒破防，虚踹了江年一脚，“给老子死！”
　　“哈哈，我上个厕所。”江年往厕所那边走，并转头对好兄弟发出了双排邀请，“华，去不去？”
　　“不去不去。”李华沿着走廊往教室走。
　　陈芸芸和廖娟慢吞吞结伴走在后面，走了一半，陈芸芸忽然凑近了廖娟的说了什么，也转身往厕所走了。
　　走廊尽头，黑暗中，陈芸芸只是在厕所外等待着。
　　她打算给江年一个惊喜，开始期待他会说些什么。连她自己都没察觉，期待感正一点点将她吞噬。
　　江年刚从厕所放水出来，抬头突然发现陈芸芸远远站在外面。先是一愣，后又笑了笑，转身洗了把脸。
　　一边甩水一边问道，“姐们，现在停电，你别这么吓人。”
　　“你不怕吗？万一我真是阿飘呢？”她靠墙站着，背着手，黑暗中笑嘻嘻道，“陈芸芸已经回教室了。”
　　江年朝她走去，伸手去捏脸。
　　“看看你有没有温度就知道了。”
　　陈芸芸看着那只好看的手伸来，笑嘻嘻偏头躲了一下。
　　“吓到你没有？”
　　“是是，吓到了。”江年转身，一边往教室那边走，一边揉了揉前额被打湿的头发，“回去吧。”
　　“嘻嘻，瞎说，你压根就不怕。”陈芸芸脚步轻盈跟上，嘴角高高吊起，语气不自觉变得甜腻腻。
　　两人身形远去，只剩淡淡的声音。
　　“真正的阿飘脚是没有味的，你敢不敢脱鞋？”
　　“哇，你才是真正的变态。”
　　“过奖过奖。”
　　“谁夸你了~”
　　回到座位，陈芸芸嘴角依旧没落下来。
　　江年太有意思了，比她见过的所有男生还有意思。
　　她心里忽然冒出一个念头，可惜座位离得太远了。不然以后上课下课肯定都很好玩，不会枯燥乏味了。
　　孙志成有点难受，他一直盯着教室门。结果发现只有李华和廖娟回来了，江年和陈芸芸又不见了。
　　可他不敢去看，怕又面临刚刚那样尴尬的局面。想开点，万一他们碰上别的同学，还在那边聊天呢？
　　焦急等待了许久，时间在这一刻变得无比漫长。
　　在陈芸芸进门的那一刻，哪怕只有几盏小台灯的教室光线黯淡。孙志成还是发觉了，心脏先认出她来的。
　　陈芸芸似乎没发现自己，认真准备的对视落空了。
　　说实在的，有点小失落。
　　好在陈芸芸似乎也没去找江年的意思，回到座位就开始和王雨禾聊天，似乎是在说回寝室的事情。
　　孙志成不由松了一口气，庆幸事情至少回到了正轨。
　　他拿出手机，点开和林栋的聊天记录。在林栋那句“阿成，放弃吧.”话上，注视良久，拳头不由攥紧。
　　自己的成绩不差，想考个好大学无虑。家庭条件好，甩江年十条街，除了身体稍微逊色一些之外。
　　哪里比不过了？
　　不一会儿，班主任老刘姗姗来迟。看着乱糟糟，到处下位置闲聊的班级，他不由有些无语，但也懒得管了。
　　“通知一下，停电检修，学校决定提前放学。”
　　话音落下。
　　班级顿时哦的一声欢呼起来，走廊另一边的文科班在唱歌。女生的声音透过走廊，淡淡传入奥赛理科四班。
　　“哦！！卧槽！放学！”
　　有人站起，有人拍桌子起哄，更多的人已经开始收拾书包。
　　“安静！”老刘强势镇场，手机开着手电筒照着班里，“我看看谁在拍桌子，谁就别回去了，跟我去办公室等最后晚自习再走。”
　　这句话果然管用，班内陆续安静了下来。
　　老刘顿了顿，接着说道。
　　“今天晚上可能会下大暴雨，啊，天气预报也不一定准啊。一切以实际情况为主，啊，大家不要在路上逗留。”
　　“啊，早点回家，免得被淋湿。另外啊，明天早自习，如果啊雨太大，允许通校生请假，啊注意。”
　　“住校生一律不允许缺席早读，只允许部分住得比较远的通校生请假，部分住得比较近的也不能请。”
　　班级里传出一声哄笑，七嘴八舌的开始抛出自己家的位置。
　　江年撑着头看着台上的老刘，不禁笑了笑，转头看向同桌的张柠枝。
　　“你不问问南江湾能不能请假？”
　　张柠枝猛地摇头，“我爸会开车送我。”
　　“岳越是大雨，越要请假啊。”江年道，“如果我是你，我肯定就直接在家睡懒觉了，不可能来早读的。”
　　闻言，张柠枝好奇问道。
　　“那明天万一暴雨，你会请假吗？”
　　“不会。”江年摇头。
　　“为什么？”她好奇问道，“好学？”
　　“啊，差不多吧。”江年盯着她，半开玩笑道，“从学校大门到高三楼，就算撑伞总会淋到一点雨的。”
　　“我来帮你嘶不是，我帮你擦擦。”
　　“哦哦，谢谢。”张柠枝懵懵懂懂。
　　“哈哈哈，你谢我什么？”
　　讲台上，老刘一声令下，全班轰隆隆收拾着东西离开。
　　江年拎着包下楼去找徐浅浅，顺便问问她们班停电有没有什么稀奇事。刚冲到楼梯口，任务面板弹了出来。
　　【站在三十八岁的路口】
　　求票，昨天状态不佳，今天醒来多更，谢谢各位大佬

第95章 暴雨，寝室夜话
　　下晚自习人太多，楼道如同沙丁鱼罐头。
　　江年也没来得及多看，随手叉掉了任务面板。跟着人流缓慢下楼，在三楼的走廊里，徐浅浅已经等着了。
　　她背着包站在那，干净的高马尾，脸颊白皙。薄薄的校服外套裹着姣好的身材，时不时有人回头看她。
　　“江年，你的钱我不还了。”
　　“凭什么？”
　　“咱俩之间谈钱伤感情，我决定送你一本数学五三。”
　　“徐浅浅”江年嘴角微抽，伸手去抓她，“过来，哥哥给你看个好东西。”
　　她一躲，直接转身往她教室跑。
　　“你干嘛啊，耍流氓，我告诉李姨！”
　　两人在三班门口追逐，打闹一阵。
　　徐浅浅气喘吁吁，脸上莫名涌现了让人误会的红色。在发觉某人眼神不健康的时候，她及时喊了暂停。
　　“不公平，我的包更重。”
　　“那先翻篇吧。”江年提议道，回家要紧。
　　“行。”
　　不知道是不是错觉，江年感觉徐浅浅从老家回来之后。整个人似乎开朗了那么一点点，没那么
　　虽然她以前也不沉闷，毕竟十七八岁的年纪，心总是活跃的。但以前只有江年惹她的时候，她才会躁动起来。
　　鲶鱼竹马和沙丁鱼青梅。
　　差不多这个意思。
　　现在，不爱动弹的沙丁鱼似乎有往鲤鱼王方向进化的趋势。不过也好，总是一天到晚闷着也没什么意思。
　　校园生活本来就沉闷且繁重，象牙塔太高，没有八级大狂风。多数时候只能苦中作乐，在自习间隙喘息。
　　如同闯入梦中的金鱼，吐个泡泡就走。
　　路上，回家的街道上。
　　江年抬头看了一眼夜空，“今晚该不会真的下暴雨吧？”
　　“嗯，听说要降温了。”徐浅浅紧了紧书包带子，加快了脚步，“我们班停电的时候，有男生差点打架。”
　　“为什么？”
　　“好像是因为手电照眼睛之类的，反正挺无聊的。”徐浅浅道，“不过没打起来，最后提前放学了。”
　　“你们班没情侣吗？”江年跟上前，拐过街角，“走廊外都是情侣牵手，还有偷摸亲的，学霸也这么奔放。”
　　“和我说干嘛？我又没出教室！”徐浅浅无语。
　　几乎是快到家，闷雷在夜色中滚过，豆大的秋雨就从天上落了下来。从滴一滴雨，再到密集的暴雨只隔了半分钟。
　　两人在老巷子里左冲右突，谁也不让谁。
　　“你等等我！”
　　“不等，短裤都要淋湿了。”
　　江年撞入黑漆漆的楼道，橘色的灯受惊立刻亮了起来。徐浅浅紧随其后，摔入楼道，被江年扶了一把。
　　“都怪你，全湿了。”她抱怨道。
　　“沃日，你讲不讲道理，腿短都怪我？”江年抖落湿漉漉的头发，楼道里过堂风夹杂着淡淡的雨腥味。
　　“腿长了不起啊，走路打摆子。”徐浅浅哼了一声，“怎么不怪你，都让你走快点了，非得慢吞吞的。”
　　“行，你厉害。”江年的眼睛忙着上下看了，脑子有点转不过来。
　　虽然她穿着校服外套封印了身材，但湿漉漉的头发挂着雨滴。眼角更显得清冽，粉润的唇看着就有食欲。
　　嘶溜嘶溜。
　　邻家有雨哦不对，邻家有女初长成。
　　徐浅浅也察觉到了某人的视线，往后退了一步，警惕道。
　　“有没有人对你说过.”
　　“帅？”
　　“变态。”
　　徐浅浅很想说你平时在班上也这么变态的吗，然而还是没说出口。蹬蹬几步，越过江年，抱着书包上楼了。
　　书包里有金太阳的复印卷，比江年的命还贵，不能淋湿了。
　　她听见了身后脚步，第一次有一种电流过背的感觉。一口气走到楼梯口的时候，半眯着眼睛往后看了一眼。
　　只看到了江年削瘦的脖颈，短袖湿漉漉的贴在身上。刀削似的锁骨，勾勒出形状的结实肌肉一览无余。
　　她莫名想起了几天前黑夜里的烟花，忍不住喊了他一声。
　　“江年。”
　　“嗯？”
　　“送你一件礼物，你.你先闭上眼睛。”徐浅浅忽然变得扭捏了起来，脸上出现了少女不正常的羞红。
　　江年心脏一跳，暗道这不是十八禁的日轻桥段吗，难道真的要在爷的身上实现了？
　　湿漉漉的下雨天，神展开啊！
　　“啊，好。”他咽了一口唾沫。
　　徐浅浅脸更红了，小声道。
　　“这件事你要保密，不能告诉别人，我也是第一次.”
　　“我嘴比工业胶都严，你放心吧。”江年点头，又补了一句，“我能提个要求不，我想睁着眼睛。”
　　“也行吧。”徐浅浅从书包里掏出了一套金太阳的数学卷子，小脸严肃，“日后考差了，希望你不要将为师说出去。”
　　江年愣住了，机械接过了油墨香的卷子。看了一眼密密麻麻的卷子，已知集合A={}，真是卷子啊！
　　“冒昧问一下，你说的礼物.”
　　“嗯，我们老师给我的，你记得保密。”徐浅浅点头，嘱咐道，“希望你能洗心革面，争做时代新青年。”
　　“不是，你.徐浅浅。”江年的日漫主角梦破碎了，“你这么正能量，整得我有点尴尬了。”
　　还得是中式青春，金太阳一拳干碎亚撒西的白日梦。
　　镇南中学，北区宿舍楼。
　　2栋女生楼。
　　踏踏几声，王雨禾拎着三分之二桶热水匆匆进了寝室楼通道。头发衣服难免被打湿，她暗道倒霉。
　　晚上洗头干不了，只能想办法擦干了。
　　离熄灯只剩下五十秒，宿舍通道里依旧全是人。她面无表情的提着一桶水，跟着人流毫不费力的上了楼。
　　女生的力气也不小，她每次看见那些提不起四分之一水桶的女生都不禁感到疑惑。
　　王雨禾估摸着，如果是一满桶水。或许只能一口气提到二楼和三楼的中间，就要休息一下，谁让宿舍在五楼。
　　她提水上楼到一半，宿舍楼的灯忽然灭了，楼道顿时传出一大片女生骂声。
　　“宿管傻逼吧！”
　　“就是！不知道下暴雨了，也不延后几分钟！”
　　“妈的，服了。”
　　王雨禾顺势在三楼休息了一下，又突破了自己的极限。感觉自己力气和男生差不多，一拳可以打死一个董文松。
　　咦？为什么是董文松？
　　因为她也讨厌装逼的人。
　　待到眼睛适应黑暗后，王雨禾接着提水桶往上走。不知道陈芸芸回宿舍里没有，她负责打两个暖水瓶。
　　水房的热水分两个热度，一排是大棚区自来水管装的是温热水。热不热多热看运气，住校生提着桶来刷卡打水。
　　另一个边是水房里面的开水，提着暖水壶打水。也是刷卡，有个大爷坐在那专门看管，一次三毛钱。
　　她一口气上了五楼，走廊过道又滑又湿，透着一股浓重的水腥味。偶路过一个宿舍，浓郁的香水味让人作呕。
　　回到了宿舍，才发觉陈芸芸还没回来。
　　果然，等陈芸芸后面提着暖水瓶上楼时。一身都淋湿了，头发湿漉漉的粘在额头，冲着室友狼狈的笑了笑。
　　“好大的雨。”
　　“拿毛巾擦擦吧。”王雨禾也在擦头。
　　寝室里除了几个中午错峰洗了澡的女生没被淋湿外，其他人也差不多狼狈，换衣服擦头发，擦眼镜。
　　排队打水每次都要花很长的时间，一般都是找搭子轮着来。
　　“好。”
　　陈芸芸将淋湿的校服外套脱下，顺手把裤子也扒了，宽大的短袖正好如同睡裙一般遮盖住了大腿根。
　　女高不会穿个内衣走来走去，上身比下身更重要。上面如果只穿内衣，对于女高来说和裸奔无异。
　　就算是夏天不穿，外面也要套一件小吊带。
　　隔壁宿舍一两个女生过来串寝，宿舍气氛又活跃了起来。
　　有人打开了床上桌，掏出了小台灯和作业。
　　轮到两女洗澡时，陈芸芸从阳台那拿出了一个粉色的桶。又掏出了一个神秘的小盆子，以及一包纸巾。
　　两女默契的将一桶水一分为二，暖水瓶里的水留一点而后再细分。
　　狭小的独立浴室里，估摸着快洗完了。
　　王雨禾忽然来了一句，“芸芸。”
　　“嗯？”
　　“我上楼的时候又突破了，感觉可以一拳打死董文松。”
　　陈芸芸赞叹，“厉害，厉害，我估计要一拳半。一拳估计打不死，还得再补一拳。”
　　“那你得努力，就剩下高三一年了。”王雨禾道，“听说大学有独卫，不用提热水，北方大学好像没有。”
　　“那还是报南方的大学，我想考鹭大.”
　　浴室的窗台那，竖立着一个手电筒。微弱的光亮奄奄一息，如同马上就要咽气的尸体，只能模糊照明。
　　“手电筒该充了，明天带教室去吧。”王雨禾提议道。
　　“好。”
　　稀疏琐碎的日常过后，洗完衣服的两女。怕半夜干不了，所以没洗头，用吸水毛巾擦干后用小电扇吹头发。
　　像是晾晒面条似的，耷拉在床头铁栏杆上。
　　到这一步，女高的一天算是进入了尾声。劣质的宿舍环境，早已习以为常，紧凑的作息也能挤出些许碎片时间。
　　半夜十二点，512宿舍的女生陆续收起了小台灯和作业。一人还在写试卷，宿舍里只剩下一盏夜灯。
　　“我觉得宿管好贱啊。”
　　一句话牵头，宿舍七个女生纷纷开口吐槽。你一言我一语，确认了大家都没睡意后，话题便朝着天南海北扩散。
　　“三楼有个男生好帅啊，不知道是哪个班的。这么帅应该有女朋友了吧，一想到有人摇他的杆我就心痛。”
　　“卧槽！！！你这”
　　“变态啊，太下头了！”
　　“就是，真想把她那句话录下来，放校园广播站循环播放。”
　　“哎，你们有没有觉得水卡扣费越来越快了？”
　　“感觉到了，好像涨价了吧。”
　　“赤石了，黑心学校！”
　　窗外雨声哗啦啦，伴随着入眠的声音。女生宿舍里却没一人有困意，个个都兴奋异常，开始谈人生理想。
　　前男友，初中的感情经历，谈.朋友的恋爱。
　　有理有据的分析了两个男生的纯爱，并得到了宿舍全员参与。最后得出了结论，这两男的一定是弯的。
　　说着说着，说到了明年毕业，几个人又开始伤感。吐槽高三好痛苦，为什么时间过得这么慢，茜宝好可爱。
　　“生物老师也挺好看的，就是上课太严肃了，我决定叫她晴宝。”
　　“没茜宝可爱，上次我路过办公室，看见她在偷偷吃零食。哈哈哈，你们知道吗？那场面多搞笑。”
　　“哎，我晚自习停电那会，听到孙志成表白芸芸了。”
　　“别瞎说，没听见。”陈芸芸道，“同一个组的，还能怎么了？天天见都快吐出来了，你喜欢.？”
　　“别说我啊，不是我提的。”
　　“我知道，芸芸喜欢和江年玩。”黑暗中，有女生狭促提了这么一嘴，又有人补充，“你不会是喜欢他吧？”
　　“哪有！就是聊天而已。”陈芸芸反驳道，“我和班上挺多男生都聊，那么多人，我岂不是喜欢不过来了。”
　　“孙志成呢？哈哈哈。”
　　“滚！”陈芸芸当场否认，解释道，“我就是觉得江年这人说话挺有意思的，随便聊聊。”
　　这时，话比较少的王雨禾忽然道。
　　“江年他们组那个张柠枝，长得挺漂亮的。”
　　“是啊，住在南江湾的人肯定有钱。”一女生接话道，“是姚贝贝他们带她一起玩的吧，性格挺好的。”
　　陈芸芸忽然就说不出什么话了，莫名神伤了一会，又摇了摇头。想太多了，只是朋友之间随便聊聊而已。
　　话题再度变化，陈芸芸、王雨禾禁不住陆续参与进去。
　　小小的寝室，低低的笑声不断。永远有人说不聊了，睡了睡了。但时间却依旧一拖再拖，安静一会总有人蹦出一句话。
　　如同飞溅的火焰，捧出来互相交换，室友感情在这一刻不断升温。
　　良久。
　　“都睡了吗？”
　　“我们刚刚聊到哪了？”
　　“.睡觉。”
　　“反正我不生。”
　　陈芸芸迷迷糊糊，眼皮越发沉重。大概是夜聊提到了江年，或是晚自习停电那一幕过于深刻，梦里又见江年。

第96章 什么男人想要的伊邪那岐
　　嗡嗡嗡，昏暗的房间里，闹钟响起。
　　江年睁开眼睛，困得要命，昨晚做了金太阳数学卷的选择题。跪倒在了第九小问，后面几乎都做不出来。
　　早晨，趁着浴室洗漱的间隙，江年又点开了任务面板。
　　昨晚太困，只是大概看了一下奖励，见没什么好东西就睡了。现在正好仔细看看任务，研究研究。
　　【站在三十八岁的路口，健身初见成效，体重回到70公斤。小礼物是拉近关系的润滑剂，请继续保持与徐浅浅的良好关系。
　　任务：赠送徐浅浅一件称心合意的小礼物，奖励：消除疲惫负面效果一次（每日零点刷新，不可积累）。】
　　这次没给信息，任务也平平奇奇。愉快的约会之后，送小礼物维持感情是吧？
　　倒也挺合理的，只是.消除疲惫负面效果是什么鬼？
　　江年咕嘟咕嘟仰脖漱口，刷完牙，脑子还有些浑浑噩噩。此刻，他脑子里冒出了一个问号，男人的cd算不算疲惫？
　　过度劳累以后，直接跳过冷却以及负面效果。
　　这不是垃圾技能版本的伊邪那岐吗？
　　如果自己有个朋友选在晚上十点半开始学习，十一点二十免疫一次疲惫副作用，然后继续深度学习。
　　然后卡着半夜零点时间刷新，疲惫感cd再次消除。所有的疲惫和副作用一扫而空，那等于连续三次学习
　　日，无敌了，人中吕布了。
　　江年忽然兴奋起来了，手舞足蹈，连上学都有劲了。
　　一场秋雨一场寒。
　　昨晚暴雨，早上大雨，合理合理。
　　镇南几乎是一夜断崖式降温，李红梅叮嘱他多穿点再出门，不要跟个猴子一样穿个短袖就死出去了。
　　江年洗漱后，一个人背着包撑着伞出门。
　　徐浅浅不会刻意等他，碰巧撞上了就一起走，否则各走各的。早上时间赶，生物钟也不一样，一起走没意义。
　　晚自习回家例外，默契认为这是不可爽约的回家时间。路上不一定聊天，偶尔也有全程沉默的时候。
　　由于太熟了，也不觉得尴尬。
　　进入教室，放完水后回到座位。
　　张柠枝来得很早，在位置上写作业。她今天穿了一件紫色的冲锋衣，校服外套在椅子上挂着，太严谨了。
　　怕周一要升旗讲话是吧，宝宝。
　　“换衣服了？”江年还未坐下的，顺手就是夸夸，“你这件冲锋衣选得真不错，紫色显得皮肤更白了。”
　　许嵩诚不欺我也，妹妹说紫色很有韵味。
　　“啊？有吗？”正在写题的张柠枝放下笔，从桌肚里摸出了小镜子，“我早上出门的时候，我妈也这样说了耶。”
　　“是啊，感觉白了几个度。”江年随手夸，俯身从桌里摸出玻璃保温杯，“你装水了吗？要不要顺便”
　　“好，那那一起去吧。”张柠枝紧张站了起来。
　　江年嘴巴微张，顺势又把后面几个字吞回去了。
　　“走吧。”
　　原本江年打算在座位宕机半分钟，慢慢适应当一具尸体的状态，再去装水。
　　其实他也不爱喝热水，只是想要去教室后面的饮水机那刷一瓶冷水。但喝点热的有何不可呢，特别今天还下雨。
　　算了，男人对自己好点吧。
　　走廊风吹雨，张柠枝和江年并排在走在一起
　　两人走路间隔着一些距离，大概介于陌生人以及情侣之间。比朋友要多一点点，略显暧昧.的距离。
　　大早上，也没人看他们。
　　张柠枝憋了半天，硬起了一个话题。
　　“那个.你的杯子是玻璃啊，就不怕打碎吗？”
　　“谢谢，已经碎过两个了。”
　　“啊？那为什么还要买玻璃的？”张柠枝很难平心静气。
　　她只要一转头就能看见江年在看她，存在感分外强烈。目光仿佛能探进她的心底，脸又开始升温。
　　以至于她走路都不敢太快，也不敢太慢，一点点小心丈量。脑子里乱糟糟的，时不时还会冒出一个念头。
　　我现在真的显白吗？
　　是的宝宝，很白，非常有质感的白。
　　“因为.好看，我比较肤浅。”江年直言不讳道，“玻璃保温杯装点茶叶进去，颜色就相当漂亮了。”
　　一句话终结话题，也是尬聊上了。
　　张柠枝紧张，江年也有点小紧张。有一说一，大小姐魅力确实很难让人不在意，连微抿的嘴唇都显得诱人。
　　多看一眼就爆炸。
　　整个装水过程，两人都有些心猿意马，故作镇定。
　　江年稍微好一些，水烫到手指就回过神来了。慢慢又恢复了原状，没那么拘束紧张，干脆光明正大的看了。
　　张柠枝转头和他对视一眼，又飞快移开。
　　想加快脚步离开，却又不自觉放慢脚步。走廊里全都是上早读学生，熙熙攘攘，无人在意她心中的惊心动魄。
　　英语早读，全班起立背单词。
　　江年累了，直接拉开椅子坐了下来。僵硬坐在座位上半分钟，拿出玻璃保温杯。轻轻的抿了一口。
　　三秒后，叹出一口满足的浊气，
　　张柠枝看得想笑，一边背单词，偷偷抿起了嘴角。
　　李华看不下去了，不再继续哼唱他的《猪猪侠》主题曲，低头斥责道。
　　“年啊，如此堕怠，如何进步？”
　　“英语上了一百四，我哪有进步的空间。”江年随手放嘲讽，“华，你九十分都考不到，看我如井中窥月。”
　　“哈哈，弱鸡，还嘲讽我呢？”李华放肆狂笑，“年啊，数学理综加起来，我拉你整整一百分啊！”
　　“哈哈，你妈！”江年也破防了，提议道，“兄弟之间就别互相伤害了，我做数学，你背单词，行吧。”
　　“好。”李华拿起江年桌上的尖叫，对着自己来了一发，这是他昨晚打赌输掉的筹码，痛苦了一晚上。
　　江年掏出数学复习册，开始做专项训练。不一会又听见李华背着背着单词，突然间开始唱“我追着梦的光点”。
　　好好好，你也南宫问天了是吧！
　　做着做着数学题，江年也禁不住跟着哼了起来。做题时抬头看了一眼前面的位置，吴君故似乎请假了。
　　英语早读结束。
　　吴君故姗姗来迟，看着脸色不是太好。
　　江年太困，也没太在意，趴在桌上就睡着了。教室倒了一大片，直到一二节上英语课上课铃响了之后才起来。
　　茜宝今天穿了一套可爱风的衣服，呵呵，老女人就爱装嫩。
　　然后，江年就被点起来了。
　　他一脸震惊，前一秒在心里大声嘲讽，下一秒就被整起来了。茜宝什么来路，觉醒了什么了不得的超能力吗？
　　“江年，143，倒是挺稳定的。”
　　哦哦，发卷子。
　　江年上讲台前拿答题卡，一脸心虚的回来。他不可能当着全班的面主动油嘴滑舌，这样会显得太轻佻了。
　　全班的试卷都发了下去，唯有吴君故成绩波动明显。
　　孙志成一个上午都很紧张，注意力几乎都在陈芸芸身上。以至于课间睡不安稳，陈芸芸起身他必定慌。
　　连他自己都不知道在慌什么，只是下意识祈祷陈芸芸不要再和江年接触。
　　大概是他的祈祷起了作用，一整个上午。陈芸芸都只待在本组，要么就是拉着王雨禾一起上厕所。
　　由于下雨，原本用来跑操的大课间也空了出来。
　　孙志成特地看了一眼，江年那一排都在趴着睡觉，没一个起身。
　　陈芸芸也在睡觉，中间上了个厕所又回来了。校服蒙着脑袋，一直趴在那写题。
　　同桌林栋断掉网聊之后，整个人时间充裕得爆表。看出孙志成状态不对，拍了拍他的肩膀多问了一句。
　　“阿成，你怎么了？”
　　“没没什么，早上来时候淋了一点雨，有点头晕。”孙志成完全临场发挥，却还是看向了陈芸芸的方向。
　　然而，奇迹并未出现，半点动静都没有。
　　“卧槽，你不会发烧了吧？”林栋伸手就要去摸孙志成的额头。
　　孙志成压根没病，但现在确实有些头晕了。身体有些软弱无力，有点难受。
　　他下意识躲过，解释道。
　　“没事，小问题。”
　　正巧班长路过，听到了他们的对话，李清容看了孙志成一眼，主动停了下来，开口问道。
　　“要不要请假？我那有假条，班主任应该在办公室了。”
　　“不用，不用。”孙志成连忙摆手，心中微暖，但他不放心就这么离开，怕自己不在，陈芸芸和江年又凑一起去了。
　　“谢谢班长，我撑得住，没什么问题。”
　　李清容嗯了一声，转身，沿着狭窄的过道继续往前排方向走。

第97章 下雨，你穿安踏，就不配食堂抢饭
　　一整个上午，江年都无精打采。
　　高三除了恋爱狗，真没几个人愿意上课。雨天上课更是难受，教室又闷又有各种奇奇怪怪的味道。
　　除了早上和张柠枝出门透个气，装个热水有意思一点。
　　剩下的就是累累累，然后趴在桌上一秒入睡。精力恢复一些就要开始上课，耗干再补充，不断循环。
　　江年刚睡醒，发现班长从通道那走过去。似乎是察觉到自己的目光，李清容甚至还转头和自己对视了一眼。
　　不得不说，班长颜值也是绝了。
　　他就这样这样看着，李清容也没穿校服，一件灰白色的外套显得分外青春。发型也好看，奶乖低马尾。
　　班长是真爱小熊发圈啊，冷着一张脸，看着好可爱。
　　好想算了。
　　升班半个月，江年发现了一件有意思的事情。
　　别的班的班长要么彪得能镇一个班，就是人情世故到位。
　　自己这个班长却有点怪，平时也不怎么管事，也不爱说话。
　　按理来说，纪委、学委都会有点意见。毕竟班长无能，她们身上的担子就重了，等于变相消耗学习时间。
　　可偏偏.没有，纪委、学委忠诚度（铝铜）度高得吓人。
　　班级打闹，纪委抓狂，班长好奇盯一眼。姐们这纪委还能继续干，也是牛批。
　　换做别的班，纪委这个时候已经在喊“xxx，说话啊，你管不管啊？”
　　江年严重怀疑，李清容当班长完全是因为个人魅力太强。
　　比如上周运动会，有三个人没分到矿水泉水。李清容把自己的矿水泉让出来了，顿时七八个人纷纷效仿。还有七八个人慢了一步，只能默默收了回去。
　　当时江年都愣住了，从根源解决问题是吧？三碗水如何分给四个领导，答案是三个领导会自动打死另一个。
　　不过该看还是看，反正班长会主动移开目光，多看一眼就是赚。
　　事实证明确实如此，两秒后，李清容从对视中抽离开目光。没什么太大反应，将头转过了另一边走了。
　　江年撑着头笑了笑，多看少女，心情愉悦。
　　耶.。
　　一转头，他发现原本趴在桌上睡觉的张柠枝不知道什么时候起来了。
　　小姑娘抱着保温杯喝热水，余光幽幽瞥了他一眼。什么都没说，又好像什么都说了，抽出了物理卷子开始抄错题。
　　江年有些尴尬，咳嗽了一声。
　　“黑板有点反光啊。”
　　张柠枝：“你刚刚看的好像不是黑板。”
　　“哈哈.是吗？”
　　上午三节课都是在讲卷子，听得人昏昏欲睡。
　　外面雨下个不停，看得李华面容愁苦。回家有整湿鞋的风险，想了想，他决定做出一个违背祖宗的决定。
　　“年啊，我中午不回家吃饭了，打算和你一起吃食堂。”
　　江年低头看了一眼李华的鞋，摇头道。
　　“下雨天路上有积水，你跟我说你穿网面运动鞋，还想在食堂吃饭？”
　　“怎么了？安踏，牌子货。”
　　“还安踏？你穿网面鞋，根本就不配抢饭。”江年略显无语，“路上那么多水洼，你穿这鞋打算一路跳芭蕾过去？”
　　《高三娘炮学长，不会梦见食堂满菜阿姨》。
　　“省省力气吧，杂鱼。”江年指了指教室前面角落的垃圾桶，“你中午在里面翻翻，对付两口得了。”
　　“你妈！”李华急了。
　　张柠枝趴桌上假装做题全程偷听，原本从第二节课后的大课间开始就一直绷着小脸，听到跳芭蕾一下没忍住。
　　脑海里情不自禁想象了一下那个画面，一下没忍住扑哧一声笑出了声。引来江年视线后，立马抿住了嘴。
　　但由于过于好笑，脸颊像是仓鼠一般鼓起，这下轮到江年笑了。
　　“别笑了。”张柠枝捂脸，见他还笑个不停，顿时趴桌上了。
　　一旁的李华好奇，“笑什么呢？”
　　“没什么，刚看到一只仓鼠沿着墙边跑过去了。”
　　趴桌上的张柠枝脸顿时爆红，胸腔像是过了一遍烧热的糖水。她决定今天少和江年说话，不两天。
　　铃铃铃。
　　放学后，江年拖上李华一起跑，暴力撑开伞就往雨里跑。
　　不出所料，李华小姐果然在水洼洼的操场跳起了芭蕾。
　　一边脚尖点地，一边喊着我他妈牌子货，安踏啊，看得江年前列腺都要上火了。
　　“.安踏穿你脚上，股价都得下跌！”
　　高一高二的杂鱼鱼贯而出，雨天操场上到处是五颜六色的伞。从空中看如同一块块篷布，不断旋转。
　　天灰蒙蒙的。
　　李华和江年一起走出了食堂，眉头紧锁了半分钟后，还是忍不住问道。
　　“我们两先后打同一份菜，为什么你的菜比我多大半勺？”
　　他亲眼看着食堂阿姨给他抖了半勺，转头又给江年打满了，甚至还多加了半勺，虽然这半勺他后面从江年那收回来了。
　　但是
　　有奸情啊！想不到江年是这种人，竟然为了一勺菜出卖清白。
　　江年斜斜瞥了他一眼，问道。
　　“你叫人什么？”
　　李华摸着下巴，想了一会道。
　　“奶奶，红烧茄子。”
　　“哈哈，你个挫样。”江年乐了，“人家就五十岁，哈哈哈，孙子还没出生，你叫人奶奶。”
　　“不对，你怎么知道的这么清楚？”
　　“楼下街坊。”
　　短短四个字击穿了李华的心，直接破防了。真特么哪里都有裙带关系，人情社会能不能死一死啊！
　　这一刻，李华全然忘记了自己有个检察院上班的爹。
　　两人回高三楼的路上。
　　江年又碰见了周海菲，巧的是，两人撑着伞在雨中视线撞了一下。
　　她的伞显得有些破旧，就像是她那副丑丑的黑框眼镜。没说过一句话，却撞见了许多次，上次应该是楼梯那。
　　江年也没多想，晃一眼离开了。
　　教室里，午休人不多。
　　他和李华回来的早，边聊天边做题。十几分钟后，陈芸芸和王雨禾也从教室前门进来了，手挽着手。
　　“哎，你们吃饭真快。”陈芸芸道。
　　“还行吧，你俩也挺快的。”江年随口道，“主要是李华穿安踏了，一脚一个学弟，把前面排队的都踩死了。”
　　“让世界的不公在他面前低头，我们第一个吃上的饭。”
　　陈芸芸和王雨禾都被逗笑了，只有李华急了。
　　“能不能不提安踏了，你丫收钱了吧！”
　　“哈哈哈，李华真猛。”王雨禾开玩笑道。
　　她早就听说男生之间爱抢饭吃，一个人吃索然无味。两个人凑一起，再难吃的东西也不给兄弟留一口。
　　“别信，他乱说的。”
　　陈芸芸原本想找江年聊天，不过女生脸皮薄。
　　原本午休教室没什么人，李华在旁边的话，自己上去就有些刻意了。想了想，她还是回小组写作业去了。
　　王雨禾性格比较内向，但这几天和江年也算是接触过几次。从教室过道经过时，出于礼貌还是问了一句话。
　　“你们作业做完了吗？”
　　江年头也没抬，“没写，等李华写。”
　　李华道，“没写，江年都不写，我急什么。”
　　闻言，王雨禾笑着离开了。
　　她心里想着这两人挺有意思的，如果下次换座位。两个小组能挨着就好了，平时上下课肯定不缺乐子。
　　女生不好意思不交作业，对于写作业还是比较上心的。基本老师上午布置的作业，中午就能写完。
　　江年则无所谓，会做的能抄就抄，养精蓄锐。
　　实在不行就不交，又不能打死自己。
　　陈芸芸不找他聊天，他也乐得清闲。甚至花了半小时时间，把下午要讲的理化生错题都订正了一遍。
　　不懂的点用蓝笔勾选并注明，抽空还睡了半小时的觉。
　　江年已经完美融入奥赛段位，成为了土著之一。
　　下午依旧是讲试卷，三节课结束后的自习，全班都在加总分。学委给了一张表，从第一组第一排开始往后传。
　　放在平行班，填分数对于考的不好的同学来说，总感觉有些羞耻。
　　不过这是奥赛班。
　　随便拉出一个垫底的差生，在平行班也能排中游位置。倒没什么羞耻，只是每个人拿到表都要看一眼别人的分数。
　　比如第一眼先看自己喜欢的人，再看班级第一，以及分数最少的那个。一会话题的开头就会是，“卧槽，xxx快满分了。”
　　表是以一字长蛇阵往后传的，到了江年这基本算是结束了。
　　李华拿着表一边填一边卧槽，先是看了一眼班长的成绩。而后又看了一眼于同杰的成绩，顿时笑嘻了。
　　“年，看个乐子。”李华弹了弹名单，抖眉毛小声道，“这小剑冢才考这么点，上课成天废物一样喊喊喊。”
　　江年发现李华的嘴不知道为什么越来越毒了，素质令人堪忧。
　　他看了一眼于同杰才考527，顿时正色道。
　　“没事盯着人成绩干什么，无聊。”
　　李华麻了，“你说这话前，能不能收敛一下嘴角。”
　　全小组人填完，江年大概看了一眼。
　　小组内的成绩最高的是张柠枝632，枝枝宝宝就是三班的域外天魔。从平行班飞升，到奥赛也是脚踩天骄头。
　　其次就是李华614，这人基本英语和语文丢分，枝枝仙子座下枯骨。三班老东西，第六小组组长。
　　如今不再是组内第一，威严尽失，不过冢中枯骨尔。
　　黄芳586，芳芳纯靠肝题上分，凡人流大帝。不敢想象她要是有了熟练度面板，估计能一路肝上清华北大。
　　江年只考了563，不算高不算低。平行班萧炎，莫欺少年穷。他总结了一下，觉得成绩提不上去主要是太困。
　　等他完成系统任务，每天消除一次疲惫.
　　不是，哥们，你真拿来学习啊？
　　曾友524，摆烂天才流。大帝遨游两界，一边是小说游戏，一边是现实高考，应付起来游刃有余。
　　“道友，你怎么才考这点，不是你的水平啊？”江年戳了戳他的背，好奇问道。
　　道友是曾友的外号，只因他整天修仙式的生活方式。脚踩人类潜能极限的宝座，嘲笑着死神的无能。
　　曾友转了过来，自己也有些绷不住，委屈道。
　　“我觉得是考试顺序的问题，理综应该放在周日晚上考。偏偏晚上考语文，这也太无聊了，我就想着回寝室看小说。”
　　“嗯？”李华问道，“然后呢？”
　　“我一想到第二天早上考英语，反正英语也不好。晚上还睡什么觉，不如看看小说算了，一看就是一个通宵。”
　　“第二天早上考英语，听力的时候我果然睡着了。不过我本来就听不懂，倒也没什么关系，数学正常发挥。”
　　“中午回宿舍午休的时候，我原本打算看一章就好好睡觉。结果不小心看过头了，下午考理综浑浑噩噩，人都是懵的。”
　　“一抬头看见老刘监考，恍惚以为是我妈，差点问饭什么时候好了。”
　　“哈哈哈！！”全组闻言爆笑。
　　“人才！”黄芳笑道。
　　“没关系，下次考好一点。”安慰来自枝枝。
　　“牛逼。”江年简单直接。
　　“乐死我了，看老刘看成你妈，哈哈哈。”李华乐个不停，像个猴子一样狂笑。
　　顿时被纪委呵斥，“第六小组的，安静！”
　　按理来说应该是曾友垫底，不过下面还垫了一个吴君故509。看到分数的时候，小组五人都愣住了。
　　几人纷纷将目光投向了吴君故，从一开始他就没参与小组刚刚的乐子。一直趴在桌上，不知道在想什么。
　　见状，几人也不好说什么，说不定人家碰到事了。不过成绩倒退这么多，班主任谈话肯定是跑不了的。
　　晚自习前。
　　教室灯火通明，第六小组除了吴君故没来，其他人都到了。还没上自习，教室里熙熙攘攘，吵闹异常。
　　黄芳转头，看向后排打闹的李华和江年，忍不住问道。
　　“组长，你说吴君故到底怎么了？”
　　寄吧孩子李华摸了摸下巴，嘴角咧笑。
　　“当然是恋爱啊，芳芳。”
　　“别叫我芳芳，好恶心。”黄芳yue了一下，转头问江年，“他女朋友好像是隔壁班的吧，我貌似见过一次。”
　　江年一脸疑惑，指了指自己。
　　“你问我？”

第98章 早恋
　　江年懵了，他嘴相当严，含糊道
　　“估计和曾友差不多吧，所以考试没什么精神。”
　　李华和黄芳都是三班老人，同班不是一年两年了，说话都比较直白。他加入讨论，若有所思的点了点头。
　　“不能怪君哥，我要是有那样优秀的女朋友，估计考四百分都很难。”
　　高中总会有那么几个天赋异禀的少女，就很神奇。即便记不得脸，但是一眼还是能从人群里认出来。
　　特别是跑操的时候，被困扰的少女即便是大热天。也要坚持穿着宽大长袖的校服跑操，跑一个满头大汗。
　　“虾头男。”江年先声夺人。
　　黄芳虽然也想这么说，但可惜被江年抢先了。不过要论虾头程度，她觉得自己虾头含量也有点高。
　　毕竟是背后讨论别人，特别是吴君故的女朋友确实很.大。她自己看到大的，都会想着上前摸摸。
　　只能说她庆幸自己是女生，不然指定被扣上变态的帽子。
　　“以前他成绩挺好的，经常给我讲题。”黄芳大帝摇头，“谈恋爱对学习影响很大，吴君故可惜了。”
　　沃日，怎么就缅怀上了？
　　江年咳嗽一声，出声为吴君故辩护道。
　　“那个.镇南中学谈恋爱还是挺正常的，对成绩影响短时间内倒也不会那么离谱，指定是碰上什么事了。”
　　张柠枝听见恋爱话题，很想听，又不好意思参与。于是假装在写作业，耳朵布灵布灵竖得尖尖的。
　　滴滴滴，设备正常运转。
　　李华转头道，“学校是这样的，禁止校园80，但是不管早恋。抓到了就是批评，然后最多叫家长。”
　　“如果我早恋”江年打了一个比方。
　　张柠枝手不自觉的抓紧了笔，等了两秒见没有下文。鼓起勇气悄悄转头，飞快用余光看了一眼江年。
　　早恋，然后呢，说下去。
　　另外几人也在听，连黄芳都转过来了。他们似乎对江年早恋这个话题很感兴趣，压不住的嘴角似乎在说。
　　你小子，终于暴露了吧！
　　“说啊，年。”李华笑嘻，一副八卦嘴脸。
　　江年也不在意，摸着脖子道，“.如果我早恋，肯定不会像君哥这样。成绩一动荡，太容易被发现了。”
　　“切，还以为你谈过呢！”李华兴致缺缺。
　　张柠枝借着喝水，拧开保温杯。偷偷瞥了一眼江年，心中也表示赞同，还以为他谈过，原来.没谈。
　　芳芳出手了，“江年，你不像是没谈过的啊。”
　　曾友看似一直看小说，其实也在偷听，转头笑道。
　　“对，你骗鬼呢！”
　　“别泼脏水啊，告你们诽谤啊。”江年左右警告了一圈，FBI“其实我有个办法，能分辨一个人到底谈没谈。”
　　“什么办法？”李华来了兴趣。
　　好似在举手，来，验验我的！
　　反正还没上晚自习，教室人也还在吵吵闹闹。他见周围一圈人都在听，于是直接把这个办法公布出来了。
　　“很简单，但前提是不能说谎嗷。”
　　说完前置条件，江年清了清嗓子转头问李华，“如果让你选择恋爱，你讨厌什么样的女生？要具体，不能说谎。”
　　“啊我.讨厌什么样的？”李华顿时支支吾吾，好像什么样的都能接受，沈幼楚、小鱼儿，哎真难选。
　　实在不行，是个女的就行，黄慧也不是.反正爽爽各种念头在脑子里转了一圈。
　　最后，李华投了。
　　“我不知道，我真想不出啊。”
　　闻言，江年环顾座位四周，大囚荒天指就对着了李华。
　　“看，这就是白板初男。”
　　“卧槽？”被揭老底的李华目瞪口呆，差点跳起来，“不是，你诽谤啊！他诽谤我啊！！告你诽谤啊！”
　　江年笑嘻，“急了。”
　　座位四周一群人顿时哄笑，白板初男这个帽子直接给李华扣死了。虽然事实也是这样，但他不服！
　　“我谈过的，地下恋情。”
　　江年哈哈，“难绷，你这话确实典。”
　　李华有点红温了，挠了挠头。
　　“你怎么证明？”
　　“行，还是问心局哈。”江年撸起校服袖子，转头问李华，“如果让你选择恋爱，你喜欢什么样的女生？”
　　这回李华没有犹豫，勇敢答道。
　　“那种文静清瘦的，扎着马尾辫的。性格开朗，笑起来很阳光，喜欢笑的女生。”
　　话音落地，江年手一指。
　　“你小子，铁定只是暗恋。”
　　李华顿时犹如雷劈，眼睛大睁，整个人都愣住了。脸上的笑容瞬间消失，仿佛佐证了江年的判断。
　　“沃日，你调查我！”
　　“谁干这破事，拉倒吧。”江年摆了摆手，解释道，“这都是你自己说的，只有没谈过恋爱的人才会对异性充斥着向往。”
　　“如果谈过，答案应该是，不喜欢.满嘴谎言的、或是喜欢画大饼的、又或是情绪不稳定的，说这些话的基本都是谈过类似的。”
　　“另外你对你喜欢的女生有着清晰的描述，但和你上一个答案相悖。两个答案取个交集，得出的答案就是暗恋了。”
　　话音落下，四座俱惊。
　　李华更是嘴巴都合不上，直接上手扒拉江年的后脖颈，喃喃道。
　　“麻醉手表针孔呢？柯南你他妈藏哪了？让我找到你小子嗷，一脚踩烂你的变声器，准没你好果子吃。”
　　“别瞎弄了，你就说对不对吧？”江年拨开他的手。
　　李华顿时扭捏了起来，“你怎么不问问别人，黄芳、张柠枝、还有曾友。”
　　“说了问心局，刚刚把原理都说了，还问个嘚。”江年咧嘴，幸灾乐祸道，“反正炸出了你老底”
　　张柠枝原本挺期待他挨个问的，听见他不继续。倒也不是失落，不过她决定不和江年说话的时间再延长一点。
　　不一会，吴君故来上晚自习了，话题也就到此为止了。
　　虽然此时的话题早已和吴君故没关系了，但出发点不太好。都是一个小组的，不能干这么不地道的事情。
　　江年翻开生物课本准备晚读，他不是很在意早恋。
　　李华说的没错，在镇南中学早恋没有任何后果可言。男男女女整天待在一起，怎么可能没点暧昧心思。
　　放假了去学校边上的奶茶店转一圈，到处坐满了野鸳鸯。如果想看点攒劲的，建议坐公交去镇南商业街看看。
　　街角那边的新开的几家奶茶店，位置偏僻，光线又暗。脚步轻一点上楼，能看到摩根少女和男友交叉坐着接吻。
　　那尺度，只能说随缘，运气好点能看到摸圆圆的。
　　镇南中学干脆改名算了，恋爱学园。
　　奥赛三班也有情侣，准确来说每个班都有。甚至镇南中学传说中的零班.听说也有几对，但老师不抓。
　　奥赛班强调严禁早恋，但由于成绩关系，抓得不严。
　　这就是最真实的镇南，唯成绩论。这也是江年努力的意义所在，完全实力至上的教室，没成绩说个集贸。
　　五百五都考不到？叉出去！
　　第一节晚自习结束，吴君故又跑了出去。看得组员们面面相觑，不知道他这是怎么了，但也没人说什么。
　　第二节晚自习，老刘捏着成绩表来教室转了一圈。仿佛在巡游，最后在第六小组停留了了半分钟。
　　在李华的肩膀上拍了拍，玩笑道。
　　“李华，你这个英语成绩什么时候提一提？啊，班上两个英语尖子生坐你旁边，你得好好抓住机会学习啊。”
　　“是是是，老师。”李华也是老油条，仗着是老刘以后的高考业绩，口花花道，“我也想啊，可江年老是教我一些稀奇古怪的单词。”
　　“什么fuckfuck和什么yesyes，碧池碧池的，完全听不懂英语学霸在说什么啊。”
　　话音落下，全班顿时哄笑了起来。
　　“哈哈哈！卧槽！”
　　“江年吊啊，厉害厉害，我也不懂。”
　　“怪不得是尖子生呢，电影看得多！”
　　老刘也绷不住了，笑起来了，手在两人中指了指。
　　“你们两个.”

第99章 对不起啊
　　面对李华泼来的脏水与班级的起哄，江年一脸无所吊谓。
　　那咋了。
　　班级乐了一会，很快被老刘反手镇压。
　　他本意就不是冲着李华和江年来的，现在燕国地图露完了。老刘也不再啰嗦，把吴君故直接带走了。
　　吴君故走后，李华喃喃道。
　　“君哥危险了啊。”
　　江年从题海里抬头，转头道。
　　“塞翁失马焉知非福，万一君哥这次被老刘点了，从此大彻大悟。不仅手握大道理，成绩还突飞猛进。”
　　李华啊了一声，“那我要嫉妒哭了。”
　　张柠枝有些疑惑，江年竟然会和李华好好说大道理。不过为了防止对方出后手，她还是决定再看看。
　　要是现在转头被逮住了，他一定会觉得自己很在关注他。（生气）
　　“华啊，你一个单身狗”江年的燕国地图也不长，图穷匕见，战术后仰，“你还担心起人家有道理讲的小情侣了！”
　　“人家月下亲嘴的时候，你在哪呢，看猪猪侠呢？”
　　江年这突如其来的暴击，一刀九万九直接抽在了李华心坎。一句卧槽脱口而出，李华顿时心塞得不想说话了。
　　有一说一，李华真破防了。
　　一想到吴君故平时和大女友在奶茶店里接吻摸圆圆，说不定还伸进衣服里.他顿时有点小难受了。
　　怎么别人的青春都这么成功？
　　草！
　　“别说了，哥，我现实就一没人甩钩子的初男。”李华捂着头，悲呛低语道，“你他妈戳我肺管子上了。”
　　“哈哈哈。”江年乐了。
　　他刚想说点什么，纪委喊了一声安静，顿时把话咽回去了。李清容手下头号铝铜头子，怕了怕了。
　　第二节晚自习过半。
　　孙志成在座位上仰头，闭上眼长长呼出了一口气。
　　他一整个晚自习都在关注陈芸芸，只要一到课间就紧张。有种害怕老婆出轨黄毛的感觉，却又不能阻止。
　　自己又不是陈芸芸什么人，一想到这孙志成内心痛苦不已。如果自己是她男朋友就好了，就能正大光明的阻止。
　　林栋转头，看了孙志成一眼，关切问道。
　　“阿成，你尿急吗？”
　　孙志成：“.”
　　铃铃铃，第二节晚自习结束。
　　课间教室灯火通明，闹哄哄的。有人在睡觉，有人大声讨论题目，出教室上厕所。
　　陈芸芸从座位上起身，整个人看着晕乎乎的，叫了王雨禾但是没叫动。于是干脆自己去，出了教室门。
　　她起身的那一刻，孙志成就已经警觉了。听陈芸芸只是去上厕所，顿时又放下心来，但还是下意识看了前排。
　　一看不要紧，瞧见江年位置空的，心里顿时咯噔了一下。
　　他下意识想出去看看，可理智阻止了他。
　　孙志成啊孙志成，你可别丢份。
　　整天这样患得患失像话吗，你们压根不是情侣关系。赶紧认清现实吧，不要再去想陈芸芸的事情了。
　　如此想着，他眼中又恢复了清明，正所谓无欲则刚。
　　然而，八分钟之后。
　　当他亲眼看见江年和陈芸芸一起有说有笑的从教室门口进来，江年甚至把手放在她头上比划了一下。
　　不知道江年说了什么，陈芸芸顿时躲开，还轻轻拍了他一下。
　　那一瞬间，孙志成还是轻易破防了，内心痛苦不已。就不能离江年远一点吗！他不是什么好人啊！
　　孙志成深吸了一口气，再次闭上了眼睛。脑海里禁不住去想，他们刚刚在外面聊了什么，干了什么。
　　厕所那边的楼梯角很黑，即使在里面捏脸摸手也不会被发现。看他们的样子，刚刚一定也做了那种事情吧。
　　林栋一脸疑惑的看着同桌孙志成，见他倒在桌面上脸色痛苦。顿时卧槽了一声，伸手推了推孙志成。
　　“成，你是不是病了？别撑着啊！”
　　孙志成只是摇头，手指甲陷进了肉里。他决定表白了，无论结果怎么样都无所谓，至少结束痛苦。
　　他喜欢陈芸芸，但以前并未在意到这种程度。江年来了之后，一切都变得不对劲起来，准确的说应该是运动会之后。
　　女生都慕强吗？
　　如果是两个金牌，自己也可以去拿，只要给自己时间准备。自己和江年，不对等的比较，原本就不公平！
　　回到座位。
　　李华凑近，一脸狐疑问道。
　　“你最近和陈芸芸走得很近啊？”
　　张柠枝原本在写题，也不由抿嘴。心中甚至有些感动，李华其实也挺好的，至少关心组员的生活。
　　最强嘴替，好评。
　　“哪有，你多心了吧？”江年不以为意，翻开了复习册，“宝宝，我们只是朋友，你越界了知道吗？”
　　李华：“渣男！”（张柠枝心里同步道：渣男！）
　　“宝宝，你再这么任性，我就要找数学课代表玩了。”江年随意翻动着薄薄的答案小册，看到答案又算错了。
　　先是一愣，随后整个人不由叹了一口气，放下笔道。
　　“好了，满足你的吃醋心理，教室门口碰见的。她问我英语分多高，我给她比划了一下，大概比她高那么多。”
　　闻言，张柠枝悄悄松了一口气。
　　李华有点烦，“哥，教我怎么和女生说话吧，我什么都会做的。”
　　江年思考片刻后拒绝，“不要，你太南通了，我怕你用我身上。”
　　“卧槽！你他妈.”
　　第三节晚自习，吴君故终于从办公室回来了。他脸色不是太好，与李华嘀咕了一阵后，交换了座位。
　　江年有些好奇，转头看着吴君故。
　　“怎么了？”
　　“年哥放学有时间吗？”吴君故有些犹豫，“有点事想问问你，我拿不准主意，想找你参考参考。”
　　江年没想到一次无意间的聊天咨询，竟然还有回头客。
　　在吴君故等待江年回答时，小组内另外四人也是耳朵竖高高。高三太他妈苦了，太他妈喜欢八卦了。
　　李华几乎快喊出来了，假模假样的做题，内心却在无声催促道，答应他！答应他！byd快答应他！
　　看得出来，华子很想听吴君故和星期一丰满的恋爱八卦。
　　“不了，我放学有搭子一起回家，不好放鸽子。”江年几乎没怎么想就拒绝了，徐浅浅的含金量太高了。
　　高到爷跑到乡下给她放烟花，离不离谱？
　　虽然他不对未来有所期待，可以接受未来的任何意外，也不拘束于条条框框，为自己的人生设框架。
　　但依旧会做点什么，尝试抓住一些东西。
　　吴君故叹了一口气，但还是接受了，点头道。
　　“那我加你，手机上说？”
　　“可以，不过我不会熬夜的哈。”江年虽然好心，但已经不像是以前那样“我到点就犯困，十二点前基本就睡死了。”
　　隔壁的张柠枝闻言一愣，想着他上次运动会请假回老家，还半夜和自己聊天来着，所以自己不在那个范畴？
　　普通朋友的范畴？
　　突然间，张柠枝很想知道自己在他心里的排名。
　　表面上还是在波澜不惊的做题，实际各种细节已经在脑海里串联。积攒了一天的淡淡酸涩，在这一刻被抹平了。
　　他人缘很好吧，能力也强，朋友多也正常。才刚升班半个月，就那么多人叫他年哥，又找他帮忙。
　　好羡慕能跟他一起回家的人，肯定能聊很多有意思的话题。
　　“数学考116？什么杂鱼？”
　　徐浅浅说出了符合她人设的嘲讽，紧了紧书包带子。走在晚自习放学回家的路上，人潮汹涌，她乐了一路。
　　“事实上，我这个分数可以去平行班装逼了。”江年冷笑，“你又考多少，一百三还是一百四？”
　　徐浅浅闻言停下，然后歪头。
　　“一百五。”
　　江年沉默了一阵，这特么是人能考出的分数吗。
　　见他不说话了，徐浅浅略微得意道。
　　“你怎么不笑了？自卑了？”
　　出乎她意料的是，一向嘴贱的江年却没有反驳。反倒是轻轻笑了一笑，在路灯下，有些不好意思挠了挠脖子。
　　“对不起啊，亏你还给我讲过类似的题，还是做不出来，考不高。”
　　那一瞬间，徐浅浅怔住了，突然愧疚得想死。
　　“没没事，已经很高了。我我刚刚和你开玩笑，其实116也很厉害了，慢慢来就好了，你才学习了半个月。”
　　她干巴巴的说着，声音越来越小。
　　“哈哈，你不用安慰我，我自己什么水平还是知道的。”江年并不在意，一边说一边顺路往前走。
　　“学习哪有那么容易，我估计一年之后总分能提分五十分左右就不错了。起码能稳住211，保不齐冲985。”
　　“你好好加油，提分不难的。”她低头道，心里还是觉得有些愧疚，“不懂可以问我，我会教你的。”
　　“当然会问了，我又不会和你客气。”江年并未觉得自己的话有什么问题，“你应该能稳上重本，冲清北也不是没希望。”
　　系统压根没漏太多消息，也不知道徐浅浅最后上什么大学。盲猜高学历，毕业直接成为ol，或是学医？
　　学医应该不太可能，徐浅浅对医学没兴趣。
　　“嗯。”她不知道该说什么。
　　“等高考完了，我看看能不能离你学校近点，如果是帝都就不去了。”江年摩挲着下巴，认真考虑道。
　　“我这分数.只有在江南F4几个省份才占优势，留在省内或许刚好，也可能溢出了，到时候看看情况选。”
　　“不太想去北方，去北方玩还行。你要是真有能力考清北，还是冲一冲，虽然知道你垂涎哥们的美色”
　　听他越说越离谱，徐浅浅有些忍不住了，转头道。
　　“去死啊！江年！”
　　她一拳捶在江年肚子上，却明显感觉到了薄薄的腹肌。
　　江年冷笑，吐出一句。
　　“宝宝，还没到家就这么心急？”
　　徐浅浅瞬间抓狂！
　　“滚啊！”
　　果然不要对贱人动恻隐之心！扒开他的心，里面还是一层一层的抽象！不！江年这人根本就没有心！
　　回到家。
　　徐浅浅一个人洗漱完回到卧室，调好了第二天的闹钟。息屏前，看见屏保那张烟花图片，还是会恍惚一下。
　　啪嗒，关灯。
　　卧室里一片黑暗，她盯着漆黑的天花板闭上了眼睛。奇怪的是，烟花一直在她的脑海里挥之不去。
　　“消停会吧！”
　　房间里只有她一个人的声音，徐浅浅试图用被子蒙上眼睛。可过了一会，又想起了路上他说对不起的画面。
　　“啊啊啊！”她猛地从床上坐起，忽然用双手捂着脸，黑暗中不停搓搓，“我为什么要说那句话，为什么啊！”
　　而后整个人倒在床上，不停的翻滚翻滚。
　　一想到江年说对不起那副模样，徐浅浅心里像是扎了针一样难受。她很想敲响江年的门，告诉他成绩差不是他的错。
　　他做的已经很好了，摸摸头。
　　墙上的挂钟走了分针四分之一，徐浅浅还是睡不着。念叨了一会“我真该死啊”，又在床上缩成了一个球。
　　停止蛄蛹之后，她又意识到十月之后是十一月。他们之间的时间越来越少了，或许明年夏天真的会分开。
　　是不是该对他好一点？
　　徐浅浅不记得自己怎么睡着的，她做了一个很长的梦。梦里她回到了那年盛夏，站在老巷子口，看着街牌。
　　江年捧着一根冰棒，从远处兴奋的跑过来，然后一分为二。
　　细碎的冰渣溅落她的脸上，冰冰凉凉的，带着绿豆的香气。过往的人流不断，细碎的阳光在街道穿行。
　　空气被晒得滚烫，蝉鸣声不断。
　　【徐浅浅，你分数好高啊，没法跟你一个班了。】
　　【谁让你不学的。】
　　【学不进去啊，本来就不怎么聪明。没关系，反正你分班成绩好就行，以后高考给我抄抄。】
　　【你想坐牢吗？】
　　【包吃包住吗？】
　　一觉醒来，江年想到了该送徐浅浅什么礼物。既能不浪费钱，还能完成任务，自己还能享受到。
　　送她一套jk。
　　别的不说，这个是真没法拒绝，如果是双马尾的话
　　开门。
　　他愣住了，徐浅浅竟然破天荒的和他同时出门。见她眼眶红红的，江年忍不住问道。
　　“来姨妈了？”
　　“不是。”徐浅浅吸了吸鼻子，“昨晚做梦，梦见你追着我叫妈妈。一边磕头一边喊，把我感动哭了。”
　　江年：“.”

第100章 但为君故
　　包子铺前，蒸汽袅袅。
　　“我要三个卤肉，两个青菜，一根油条，一杯黑豆浆。”江年排到前面，转头看了一眼徐浅浅，又加了一句。
　　“还要，一个青菜和一杯红豆浆。”
　　正要付钱，徐浅浅抢先扫码，滴的一声付了钱。
　　“我来。”
　　“嗯”江年一脸狐疑的看了她一眼，“徐浅浅，你干了什么亏心事，搁我身上刷功德呢？”
　　事实证明，近朱者赤近墨者黑。
　　“你才干亏心事，梦里的母爱还残留了一些不行吗？”徐浅浅嘴也挺硬的，就是不知道含在嘴里软不软。
　　“随便你，你请我吃包子，改天我也送你个礼物吧。”江年走在路上，将包子分给徐浅浅，特意多给了她一个青菜。
　　“你钱多？”
　　“这你都知道？”他匀速往前走，咬了一口油条，“其实我捡到了一张百万支票，必须给别人花钱才能得到。”
　　“有病。”
　　“这你也知道？偷看我病历本了吧？果然你心里有我，更爱了宝宝。”
　　徐浅浅对于江年时不时的犯贱几乎快脱敏了，听见他喊宝宝也没什么感觉，倒是被那句你心里有我戳了一下。
　　她顿时有些心虚，快步疾走与他拉开距离。
　　“懒得陪你发癫。”
　　秋日微凉。
　　走在上学路上，吴君故仰头看了一眼头顶稀疏的树枝。
　　疲惫感如同潮水一般袭来，令他几乎要合上眼睛。
　　他一直寄宿在姑姑家，好不容易说服了父母要住校，结果手续卡住了。
　　女友余知意那边倒是通过了，这更让他焦虑不安。
　　昨晚他找了江年私聊，然而对方也表示他没办法。应该也不是老刘故意卡的，老刘完全没必要这么做。
　　女友住校不习惯，第一个晚上就偷偷哭。
　　一边被子里无声掉眼泪，一边用手机和自己诉说着住校的崩溃。
　　室友说她娇，还学她哭，嘲讽。
　　洗衣服不方便，洗澡要排很久，打水也很麻烦，室友爱大喊大叫。
　　吴君故不知道该说什么，只能强撑着困意，一遍遍的安慰她。
　　最后却不料，女友余知意愤愤来了一句。
　　“你说的这些对我完全都没有用！”
　　那一刻，吴君故不困了，却也睡不着了。心里一遍遍的想着，想要说点什么。
　　但一想到女友现在的处境，又将委屈自己咽下去了。
　　那么自己做这么多，又有什么意义呢？
　　嗡嗡！
　　手机震动，吴君故低头看了一眼微信。
　　知我意：“吃早餐了吗？”
　　女友余知意的备注被他删掉了，原先是宝贝，现在恢复了默认昵称。
　　南风：“嗯。”
　　吴君故的网名原本是但为君故，但后来谈了恋爱就改了。连带一起改的，还有头像，签名以及性格。
　　知我意：“对不起，我昨晚说的话太重了。我一遇到事情就很急躁，不是故意要责怪你的，我真的控制不住.”
　　吴君故看着微信聊天框里弹出的一条条消息，不由有些心软。
　　“嗯，没事。”
　　余知意原生家庭不好，上乡镇初中还被80过。
　　后来全家搬到了县城，一直到上了高中才慢慢开朗起来。
　　一开始和她认识也是从深夜聊天开始，自己一直在安慰她。和她聊着过去，说着各种各样的烦恼。
　　一开始只是心动，后来是恻隐之心。
　　想要拯救拯救点什么，或许自己能将她从过去阴影中带出来。当时他是这样想的，然而事与愿违.
　　知我意：“不生气了？”
　　他回复道，“没生气。”
　　想了想，又加了一句。
　　“你吃了吗？”
　　知我意：“吃不下，中午一起吃饭吗？（微笑）”
　　“好。”
　　校门口人潮拥挤，抬头低头，他已经到了教室门口。
　　吴君故手机开了静音，回到座位发现江年早早到了。似乎在听张柠枝讲题，两人有说有笑，让他有些羡慕。
　　以前他和女友也是这样的，只可惜回不去了。
　　刚坐下，江年戳了戳他后背。
　　“哎，君哥，你今天要去找老刘谈话吗？”
　　吴君故想了想，点头道。
　　“要。”
　　江年微愣，本想劝劝但想想还是算了。尊重他人命运。
　　“他估计大课间在办公室。”
　　“好，谢谢。”
　　他昨晚和吴君故聊了一阵，大概了解了他那边的情况。
　　原本江年还羡慕君哥有个星期一丰满的女友，毕竟那种手感不是每个人都有机会把握，结果发现
　　介娘们不是什么好银啊。
　　如果用周玉婷作为衡量恶女的标准，那么吴君故的小女友大概是三婷。
　　周玉婷确实不是东西，有点绿茶，不在乎别人的感受。喜欢利用别人达成目的，喜欢钓鱼，让人争风吃醋。
　　不过她那样的人不会轻易把自己交出去，危害性有限。
　　最可怕的是碰上情绪不稳定的女生，她会把痛苦分享给你。将身边最亲近的人拉入情绪旋涡，永无宁日。
　　动不动情绪化，emo，玉玉，双相，躯体化。不要跟着我，我想自己待一会，你根本理解不了我。
　　做周玉婷的舔狗，上不了一本。和君哥他女朋友谈，省省吧，大专都考不上，不玉玉都算是好的。
　　所以，江年直接把这事抛到脑后。
　　大课间过后。
　　李华、马国俊、江年、林栋凑在一个大窗户那呆呆看着操场，四人人均壮汉，直接把过道给塞满了。
　　江年一脸冷酷，“开盘，我赌不跑操，谁输了阿鲁巴谁。”
　　李华咕嘟咽了一口唾沫，平常他都是被阿鲁巴次数最多的人。如今终于迎来了翻身机会，不禁握紧双拳。
　　“我赌跑操！肯定会赢的。”
　　江年转头，“华，你发言好败犬啊。”
　　马国俊接话茬，“操场都差不多快干了，傻逼领导让我们跑操的概率很大啊，所以我选不跑操。”
　　李华直接嘲笑，“弱者。”
　　林栋第一次参与这种小团体打赌活动，整个人异常紧张。忽然有些佩服江年，能和李华和马国俊关系处这么好。
　　李华他爹是检察院的.马国俊他爹是人民医院的.这事，班上没几个人知道。但想知道的也能知道。
　　林栋属于无意间知道，然后就不知道怎么跟这几个人说话了。为了不得罪人，他选择从中随大流。
　　“我觉得不用跑操。”
　　话音落下，广播滋啦滋啦声响起，有人噗噗拍了拍话筒。
　　“喂喂！！”
　　“啊通知，高三年级跑操取消！重复一遍，高三年级跑操取消！”
　　“奶思！”班上一阵欢呼。
　　“走！食堂买吃的！不用跑操！”
　　哗啦啦，班上瞬间趴倒了三分之一，离座四分之一。
　　可惜人与人的悲喜并不相通，奥赛三班有个班奸自己跳了出来，堂而皇之发出了最绝望的暴论。
　　“不！怎么能不跑操呢！啊傻逼吧！”
　　此举无疑犯了众怒，班上十八罗汉齐齐转头，个个红眼特效纷纷盯住李华。
　　江年三人乐了，甚至不需要号召，一群男生前仆后继涌了过来。
　　“我抓他的手！”
　　“抓住脚了，抬出去，抬出去！”
　　混乱中，一个男生被课桌扳倒。一个踉跄几步就要摔倒，倒下的方向正好是座位靠里的张柠枝的桌子。
　　张柠枝听见喊声下意识回头，人都快被吓傻了。
　　眼看着要撞上，忽的一双手抓住了她的肩膀往旁边一拉，而后一道身影直接从缝隙中切了过去，硬生生挡住了。
　　这一章内容做了调整，等会整理调整一下再发下一章。
　　友情推书：404战绩作者新书，人在高考，婴儿系统迟到十八年！
　　成长任务，萌芽学语（0/1000），可解锁天赋【巧舌如簧：你掌握了一门口技，能够轻易的编织出中国结】，奖金+2000
　　通过实现成长目标，就能解锁各种天赋与奖励，于是方逸在自己的‘不懈努力’下重拾青梅，告别过去，让自己的青春不留遗憾！

第101章 看看你的
　　张柠枝看见江年从一个邪门的位置踩着凳子跳了过来，似乎还踩空了，在半空中踉跄着磕了一下。
　　光看着就疼。
　　江年跟没事人似的，眼睛都不眨一下。两步抓住了自己的肩膀一拉，而后迅速转身，用背挡住了那个摔跤的男生。
　　那一瞬间，张柠枝只感觉自己的肩膀被按住了。
　　后脑勺撞进了一个结实的胸膛，那如同被阳光暴晒过的洗衣液的气味包围了她。
　　张柠枝很快反应了过来发生了什么，一动不敢动。面容急剧升温，心脏如同煮开的糖水一般疯狂冒泡。
　　他.飞奔过来的。
　　咚咚咚，四周一切仿佛变得黏着，如同被施了慢动作的魔法。
　　砰砰砰，她的感官随着心脏泵出大量血液而得到强化。气味、触觉，全都是江年，一瞬间胸腔瞬间窒息。
　　“没事吧？”江年说话时和松开她肩膀的动作是同时进行的。
　　张柠枝能感觉到他胸腔的震动，如同风过山谷。下意识摇头，过了几秒才反应过来，他的腿磕了一下。
　　可不等她说话，江年就被一大帮男生围了起来。
　　“可以啊，年哥。”
　　“基操，勿6，收徒1888。”江年脸皮厚如城墙，“真没必要去教务处调监控，整那事发抖音多麻烦。”
　　“哈哈哈，卧槽，谁问你了。”
　　“妈的，死不要脸，撸他！”
　　吵吵闹闹一阵，江年被抬出去了，张柠枝站在原地目瞪口呆。担心江年的脚，想出去看看但是被楼梯口动静吓退了。
　　她如同鹌鹑一般坐在座位上，滋味却后知后觉。楼梯口传来的吵闹声，将她的思绪搅乱，慢慢被那道声音侵占。
　　酥麻的感觉一点点从胸腔，如同引线一般爬升。酸涩的感觉从大脑往下，漫过全身五脏六腑，手脚逐渐发软。
　　班上喧嚣在这一刻彻底远去，脑海里只剩下那道身影，少年如风。
　　楼梯口。
　　江年被阿鲁巴了一次，李华因为嘴硬被阿鲁巴了两次。后面因为太尴尬，没什么玩，又把林栋抬起来撸了一次。
　　为什么不阿鲁巴马国俊，哈哈，幽默。
　　一百九十斤的牢弟，一拳一个詹皇。
　　走廊里，七八个男生列成一排。
　　“大课间不跑操还是太长了，竟然才过了十分钟。”马国俊摸了摸双下巴，“剩下的十五分钟怎么消磨呢？”
　　“再阿鲁巴李华一次吧。”江年提议道。
　　“你妈！想你爹死是不是！”
　　“班奸别吱声，等会给你裆都磨烂！”另一男生转头，摘掉了眼镜，露出了杰哥表情，“你身体蛮好的嘛。”
　　“别啊，各位活爹，换个人撸吧。”李华怕了，直接滑跪，“本来尿尿就分叉，再搞我就变花洒了。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　走廊响起一片欢声笑语，以及哔哔哔和谐的江南小调此起彼伏。
　　班长李清容经过。
　　一群人顿时清了清嗓子，转头看风景、低头看地、装模作样和旁边人说话，热烈的江南小调就此消失。
　　江年混杂其中，早早收敛了脏话。此刻深圳不怕影子邪，光明正大的盯着李清容看，脸是真白啊。
　　侧脸也好看，完全称得上清颜两个字。
　　嗯？
　　发圈好像又换了一个，这么有钱吗？那不得不爱了。
　　李清容停下了脚步，转头盯着江年看了一眼。发现他一直在看自己头发，怔了一两秒后转身走了。
　　班长一走，气氛顿时又回来了。
　　马国俊忍不住道，“江年，你是真下头啊，盯着人家班长看。”
　　“下头是真下头。”
　　江年并不在意，看看脸怎么了？要打死我么？
　　他也懒得接话，秋日阳光照在身上很舒服。干脆靠着栏杆打起了哈欠，随意一瞥看见一身材爆表的女生经过。
　　那女生也注意到了江年，竟直接停了下来。
　　“嗨。”她朝着几人打招呼。
　　“嗨嗨嗨！！”几个男人有点翘嘴的倾向，更有一人殷勤问道，“余知意，你这次考了多少分？”
　　“不告诉你。”余知意咯咯笑，表演了微颤的含金量，又看向江年，“哎，你是升班上来的吗？怎么以前没见过。”
　　周围一圈人嘻嘻哈哈，开始胡说八道。
　　“我年哥，英语学霸。”
　　“人中之龙，一个打三个，二中战神。”
　　日，这个纯属造谣，从未承认过。
　　江年感觉有些莫名其妙，但不清楚情况也就没说话。
　　余知意似乎也不在乎，只是打了个招呼，随便寒暄了几句就走了。
　　待到余知意走后，江年满脸问号。
　　“那不是君哥女朋友吗？怎么你们怎么一个个，好像都对她都很熟一样？”
　　“哦哦，忘记和你说了，他女朋友原先是我们班的。”马国俊道，“当时李华还想追来着，被吴君故抢了。”
　　“嗯？还有这种事？”江年耳朵一下就竖起来了，“多说点，我爱听。”
　　李华瞬间跳脚，“什么话，我就是口嗨一下而已！”
　　马国俊道，“你也只能口嗨了，余知意以前应该谈过一两个男朋友吧，一看就是受欢迎的甜妹类型。”
　　“还好吧，我觉得余知意挺好的。”另一个男生补充道，“谈恋爱有什么，镇南搞恋爱的大把。”
　　“你这话就不对了，你看吴君故这次考的成绩，要说和她没关系才怪了。”
　　谈话散场，只剩下李华和马国俊三人还没走。
　　这时小团体的小话显得更大胆一些，或者说只有这个时候有些话才能说。
　　“吴君故彻底完蛋了，我说的。”马国俊道，“自古英雄难过美人关，我感觉余知意迟早把他玩死。”
　　“话不能说这么绝对，君哥乐在其中呢。”李华反驳，“子非鱼，安知鱼之乐，你摸过大道理吗？”
　　“你摸过？”
　　“没有。”
　　说话间，两人齐齐转头看向江年，仿佛在等他的答案。
　　“别看我，我也没有。”
　　李华和马国俊一秒晴天，喜笑颜开。
　　“好兄弟，好兄弟！！没有背叛组织，好样的。”
　　听着几人的评价，江年决定稍微离吴君故远一点。原本觉得同一小组结个善缘，现在看着似乎不太靠谱。
　　余知意在男生中人气似乎不低，吴君故情敌不少啊。
　　他甚至怀疑，只要吴君故放手，立刻有人接盘。
　　可从吴君故和马国俊几人的话里佐证，余知意似乎又不是周玉婷那样的小绿茶，两小情侣关系挺稳的。
　　这就更不对劲了，邪门。
　　下次吴君故再问，直接推掉就好了。
　　铃铃铃。
　　回到班级上第三节课，江年刚坐下，看见吴君故从教室门外进来。
　　估摸着应该是去办公室了，还是为了住校手续的事情。
　　原本江年想提点他一下，住校也不一定能帮上他的布丁布丁女友。
　　最多冬天帮忙打打热水，以及晚上一起回寝室。
　　好吧，估计就是为了当打热水工具人和压压操场，才毅然选择住校。
　　江年正拿课本，忽的感觉手臂被戳了戳。
　　“怎么了？”
　　“你的腿没事吧？我看你好像磕了一下。”张柠枝小声问道，应该是早就打好了腹稿，“你你卷起裤腿我看一下。”
　　生物老师钟晴还没来，江年本想贩剑，但见张柠枝真的担心，犹豫了一下还是正常说话。
　　“没多大事，我进厕所看过了，凸出来一根骨头，被我按回去了。”
　　张柠枝：“啊？”
　　“就是没事的意思。”
　　“哦哦。”张柠枝转了过去，上了小半节课，她忽然又用笔戳了戳江年，小心翼翼递过来一卷小纸条。
　　江年打开一看，【给我看看。】
　　哈？你有点下头了，枝枝宝宝。
　　他在纸条上回了一句，又塞回给了她。
　　【我穿了黑丝。】
　　张柠枝一看愣了半天，差点眼前一黑。
　　旋即明白江年是在逗她，不由抿起了嘴，想了想写下一句话又塞给了他。
　　【要怎么样才让我看？！！】
　　她甚至在后面加了几个感叹号，渲染了情绪。
　　然而江年看了一眼纸条后，只在上面补了四个字就还给了她。
　　【看看你的。】
　　张柠枝拆开的瞬间，脸如同烂熟了的红苹果，直接趴着不说话了。
　　江年也没在意，腿本来就没事。
　　肿了自己会倒吸一口冷气，显然并没有。
　　铃铃铃，下了第三节课，江年打算去放个水。
　　刚准备起身，忽然被左手边的张柠枝轻轻扯了一下。
　　“嗯？”
　　张柠枝没说话，在桌下拉起了校裤，露出了光滑白腻的小腿。
　　骨如玉柱，形状修长匀称，脚踝纤细。
　　江年一时间也愣住了，目光贴着张柠枝的小腿。
　　情不自禁去想鞋子里脚丫如何柔软温暖，粉白糯润的稻米饭。
　　坏了，这下不得不狱卒了。
　　怎么干粥吧来了？
　　可惜张柠枝很快就把宽松的长裤腿放下去了，继而眼巴巴的盯着他。仿佛在说.遵守承诺，快给我看看。
　　江年没辙，直接站起，撸起裤腿展示了一下他的毛腿。
　　张柠枝抿仔细看了一眼，立刻转过头去了。
　　中午放学后，江年罕见撞见了宋细云。在把这几天的一天一块钱的债要了之后，慷慨的请她吃了一顿食堂。
　　“徐浅浅呢，怎么没和你一起？”
　　食堂里来来往往的学生不少，也没人在意这两个躲在角落吃饭的男女。
　　宋细云鼓了鼓嘴，咬了一大口大鸡腿后嘟囔道。
　　“她以前的闺蜜约了她出外面吃饭，我怕尴尬就没过去。”
　　“尴尬？”江年不解。
　　“哼哼，说了你也不明白。”宋细云放下筷子，竖起两根食指，板着小脸道，“就像是青梅竹马和狐狸精。”
　　“哦哦，你是狐狸精。”江年突然释怀的笑，“你早这么说，我不就懂了。”
　　“你才是狐狸精！”宋细云有点破防了，“她她以前的闺蜜先找的其他人啊，不能怪我趁虚而入。”
　　“哦~经验丰富的狐狸精，厉害啊。”他夸赞道。
　　“你你别瞎说！”
　　“急了？”
　　宋细云气得呲牙，一筷子把江年盘子里的小酥肉给夹走了。一口一个直接塞进嘴里，一边呜呜控诉。
　　“你诽谤我！”
　　江年摸着下巴，倒也不急着吃饭。
　　“你妈工作还好吧？”
　　“嗯还好，客户越来越多了。”宋细云回答得有些扭捏，她始终没忘记江年是能花一万块去办卡买课的人。
　　虽然是同龄人，但在他面前说家庭，总有一丢丢的自卑感。
　　“你办卡买课那些钱，一万两百三我都记着。等高考完，我会打暑假工还给你。”
　　“啊？那我不等于白嫖健身卡和课程了吗？”江年也不急着否定她的说法，还钱只是她出于维护自尊心。
　　“这样，打一折吧，一千两百三，你看可以吧？”
　　“一折太少了，五折吧。”宋细云小声道。
　　“五折太多了，我不是喜欢占别人便宜的人。”江年认真和她掰扯，“你一折能不能接受，不能接受我一分都不要了。”
　　宋细云犹豫了几秒，点点头道。
　　“好吧。”
　　“不许多还哈，我可认识你妈。”江年一句话捏住了宋细云软肋，直接给她干了红温，拳头捏紧。
　　“不许你再说！！啊啊！”
　　“哈哈。”
　　于是食堂条约达成，宋细云单方面欠下一千两百三十块的外债。吃完饭后，江年随后买了两瓶饮料。
　　宋细云债务再次增加三块，顿时不堪重负。
　　“我不喝！”
　　“那不行，你下次帮我抄点英语作业呗。”江年提出了一个可行性的建议，“抄一次二十块钱，怎么样？”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我又不缺这点。”江年点头道，“这瓶饮料就算是请你喝了，好好品尝慈父的关怀吧。”
　　“哼！等我抄完五十次五十次英语作业，我们家就不欠你什么了！”宋细云相当有骨气，贫穷且气壮。
　　“知道了，多抄几次，还能从我手里挣一点。”
　　“才不稀罕，还完我就不抄了。”
　　午休，教室里几乎空无一人。
　　下雨之后好不容易天晴，住校生都忙着回去洗澡洗鞋。江年干脆先睡了半个小时，才开始起身做题。
　　做题累了，他又在网上开始搜jk裙，均价在130左右。
　　找了一套他喜欢的，顺手给拍了。

第102章 冲锋的号角
　　午休一觉醒来。
　　江年头有些昏，不能先睡再做题了，越睡越困。
　　他仰头低头，发现桌上多了一盒柠檬茶。竟然是包装完好的柠檬茶，吸管都没咬过。顿时兴致缺缺。
　　下等茶水，不爱喝。
　　张柠枝已经来了，正趴在桌上睡觉。秋日萧瑟，凉凉的白金色阳光落在她的发丝，愈发静谧可爱。
　　他起身看了一眼，又盯着看了三十秒。
　　张柠枝终于忍不住换了一个方向睡，江年终于心满意足笑着离开座位。放完水，顺带洗了把脸，站在走廊吹风。
　　他忽然发现，任务面板给的那个技能还是挺实用的。
　　三四十岁的中年人身体机能下降，这是自然规律。不仅追追总在过度劳累之后，工作也需要消除疲惫。
　　放在高三学生身上，倒是意外契合。每天不是累就是困，刚好也成年了，小树林小酒店也能钻了。
　　下午上课的感觉和上坟没什么区别，太困了。
　　走廊上，江年眺望着远处的楼房，以及更远处的青木岭。
　　青木岭也称脱单岭。
　　一两百米的小山岭，暂且称得上爬山。应付初次爬山的女高完全够了，上山带水，过不去的地方牵牵小手。
　　登顶了拍拍照，吹吹风，尿尿给把个风。
　　下山搂搂腰，事情就成了。
　　要么说爬山圈子乱呢，没点身体素质撑不下来。首先排除了死宅和肾虚男，一群带着荷尔蒙的人频繁身体接触。
　　爬着爬着，上神女峰了。
　　哈，姐们不好意思，本来口渴想喝水，不小心嗦你嘴子了。
　　正出神，忽的有人喊他。
　　一转头，阳光正盛的午后走廊，陈芸芸披着头发走了过来。她其实也挺好看的，脸型娇俏，典型的南方妹子。
　　“在干嘛呢？”
　　江年本想说句骚的，但还是收住了，太抽象会被人认为是傻逼。
　　“刚尿完，吹吹风。”
　　“哦哦，我还以为你在看楼下妹子呢。”陈芸芸自然而然站他旁边，洗头水的香气被阳光暴晒，一点点弥漫开来。
　　“我不看妹子，因为我这人脸盲，分不清美丑。”江年笑嘻嘻，“比如张柠枝和班长，我就分不出谁更漂亮。”
　　“那加上我呢？”陈芸芸好奇问道。
　　江年哈哈哈笑了，没回答。
　　“你真不是人啊！”陈芸芸锤了他一下。
　　江年没躲，笑得更欢了。
　　“哈哈哈，哥们只是脸盲，又不是眼瞎。”
　　“你！！”陈芸芸真破防了，连续伸手去掐他，被后退几步躲开了，不由气道，“江年，你是真讨厌啊。”
　　“开玩笑的，开玩笑的。”江年又走回去了，“芸姐沉鱼落雁闭月羞花，这么漂亮还披头散发的，整这些小心鸡。”
　　“什么啊，中午回宿舍洗了头，头发没干怎么扎。”陈芸芸快气死了，“等会就扎起来了，再说也没老师。”
　　咔嚓，江年顺势掏出手机拍了一张。
　　“我拍了，现在发给老刘举报。”
　　“你别！快删了！”陈芸芸急了，去抢他的手机，手短横竖拿不到，“江年你这人怎么这样，快给我。”
　　孙志成上楼就看见两人在班级走廊门口追逐打闹的一幕，差点心脏骤停，最担心的一幕还是发生了！
　　日防夜防，一连两天都没事，突然来了一下狠的。
　　他的心在这一刻坠入谷底，嘴唇无意识的颤抖着。
　　下午两点，秋日的阳光打在身上一点温度都没有。
　　心里像是扎进了一把钝匕首，将惴惴不安蠕动的血肉全都撕开。痛苦在一瞬间弥漫全身，无力感坠地。
　　可他清楚自己连醋都没资格吃，只能压下不该有的情绪，继续往前走。
　　他们打闹的笑声落入耳中，宛如针刺。心里很难受，仿佛一块大石头堵住了胸口，完全不想听不想看。
　　进教室门的那一瞬间，他差点心酸差点掉眼泪，好在克制住了。
　　回到座位，孙志成仍旧冷静不下来。一想到以后还会看到那心痛的一幕幕，不知道这样的日子还要持续多久。
　　林栋刚从寝室回来，脸上笑嘻嘻。
　　路上又碰见高二的黑琉璃学妹了，正面对上，对方竟然没认出自己。江年说的果然没错，不要怕就完事了。
　　顿时他又有些窃喜了，沈从那个小号是彻底废了。
　　吸取教训，从头开始养小号吧。
　　至于永远不碰网聊，那只是一时说说而已。就和看片一样，每次看完都会删掉网址，以至于下一次找起来异常狼狈。
　　林栋最难的一次，是有一年暑假枯坐在床上。回忆了了整整三个小时，才将上次删掉的网址记起来。
　　那一次也是脑子烧得最厉害的一次，排列组合帮了大忙。
　　手机都试冒烟了，才堪堪把网站试出来。
　　可惜的是脑子过热，有点品不出滋味，浪费了人生中宝贵的六小时。
　　观望几天，发觉风头过去后。林栋还是放不下网聊。
　　马上要上大学了，难道不应该锻炼一下社交能力吗？这些年唯一的性生活就是在网上抄别人的妈。
　　无论如何，开个小号先慢慢养着。
　　从头再来，不找本地的学生聊天就好了，找一个远一点的，反正又不见面。
　　如此想着，道心通透的林栋回到座位。
　　忽的发现孙志成趴在桌上，心情大好的他不由咧嘴笑了笑。
　　“阿成，真是小懒鬼呢，太阳晒屁股还不起床。”
　　孙志成抬头，脸色僵硬没什么血色。
　　“上课了吗？”
　　“我靠，你怎么了？”林栋被吓了一跳，“你病这么严重还来上课，主人给你下考清华的命令了吗？”
　　孙志成一腔悲苦说不出，我这是心病！痛痛痛，要五本龙三陪葬的痛，看着喜欢的人在和别人打闹太窒息了。
　　但是他不能说，陈芸芸和他一个小组的。提前说出来，只会让气氛变得难堪，离高考还有两百一十多天。
　　“没事，就是有点恶心。”
　　林栋摸了摸下巴，“喝点热的吧。”
　　孙志成摇头，没心思搭话，看着陈芸芸若无其事从前门进来。
　　他的眼睛顿时蒙上了一层灰雾，又开始难受了。
　　陈芸芸回座位前看了孙志成一眼，转头朝林栋问道。
　　“组长，他怎么了？”
　　孙志成想出声，但是什么声音都发不出来。
　　同时心里又期望看到陈芸芸的反应，寄希于对方的同情。
　　林栋害了一声，“他昨天那会就不太对劲，估计现在病得更严重了。”
　　陈芸芸好奇看了孙志成一眼，“不请假去看病吗？越拖越严重。”
　　闻言，孙志成心里好受一些了，笑了笑。
　　“我没事。”
　　“哈哈哈，他完成主人的任务呢。”林栋笑嘻嘻。
　　“什么任务？”陈芸芸好奇。
　　“他乱说的！”孙志成顿时一把箍住同桌林栋的脖子，喊着，“你给老子死！”
　　下午三节课依旧过得煎熬。
　　江年每次感觉自己在听课时且十分舒服的时候.就知道自己大概率已经睡着了，而后猛地惊醒过来。
　　困不困，和成绩好不好完全没关系。
　　坐第二排，直接在老师眼皮底下睡着了。
　　“江年，站起来。”钟晴板着脸，萌新努力维持着生物老师的威严，“你都睡了半节课，不要再睡了。”
　　说完，全班哄笑。
　　江年从座位上站起来，他生物成绩一般，想打哈欠但忍住了。
　　如果是茜宝的课，自己将展现什么是帝王之怒！
　　该死的唯成绩论，实力至上的教室，既是受益者也是受害者。
　　“哦。”，江年拖拖拉拉站起来，拎着书准备往教室后排走。
　　忽的又被钟晴点名，她一脸严肃道。
　　“最近教务组准备搞一个强基培优计划，每个班每个科目的老师都要选一个基础不错的学生进行培优。”
　　“既然江年你这么不喜欢上我的课，那就选你吧。以后生物晚自习，你搬凳子到教室外面那张桌子等我。”
　　江年愣住了，转头看向钟晴。
　　“不是，老师，我初犯啊！”
　　班级再次哄笑，一般男生起哄，李华直接卖队友。
　　“老师，他上次生物课也睡着了！我两只眼睛看着他睡着的，下课还跟我说他三分钟做了四个梦。”
　　“哈哈哈，牛逼！”
　　“沃日，三分钟做四个梦！”
　　“都梦到什么了？”
　　“反正不会是生物课，哈哈哈！”
　　讲台上的钟晴也有些绷不住，压了两次嘴角。
　　小蜜蜂的电流音滋啦，刻意扮成熟的清脆声音在班内环绕。
　　“好，既然江年在我的课上睡了这么多次觉，那以后晚自习可就要补回来了。”
　　班上有些人顿时坐不住了，特别是男生纷纷举手。
　　“老师，能不能带一个？”
　　第一个起哄的男生是生物课代表，每次考理综，一百分的卷子都能做到九十分以上，题目难度大一些也至少是八十。
　　“我也想坐外面，老师！我我我！！”
　　一个个醉翁之意不在酒，恨不得挤到钟晴身边去。
　　江年站在过道里，一脸茫然看着吵闹的班级，似乎在等待什么。
　　讲台上，生物老师钟晴将一切都看在眼里，心里对江年反而越发满意。
　　不要脸，心理素质强。
　　这意味着即便培优计划没有产生效果，江年也不会被影响，甚至毫不在意。
　　课题项目这种东西，有没有用，完全是领导说了算。
　　虎头蛇尾甚至烂尾的项目多了去了，也没见领导复盘。
　　钟晴是个谨慎的人，想在领导任务和实现自我教师目标上寻找一个平衡。
　　同时不毁学生，安静达到自己的目的。
　　江年表现得有些不情愿，又进一步杜绝了少年心思与偏科的风险。如此看来，反而就非他不可了。
　　“就江年吧，看他一脸不情愿的。”钟晴道。
　　教室顿时又哄笑一阵，江年五味杂陈，说实话他是真不想培优，太累了。
　　更重要的是.学校学习培优效果不大，都是装装样子，弄给领导看的。
　　学生或许在装逼快感的激励下，对某一门学科产生浓厚的兴趣。在同学的吹捧羡慕声中，主观能动性强一点。
　　但是江年有点整不动了，平时忙着应付别的学科作业，再加上要针对物理、数学进行提分加练。
　　再多加一门生物，这还能扛得住吗？
　　不过钟晴已经做了决定，江年也不可能不识好歹。
　　以后有机会再和晴宝商量吧，别弄那些形式主义。
　　走到后排，江年看见后排角落的陈芸芸转头冲着他露出了幸灾乐祸的笑容。
　　他嘴角也不禁勾了勾，无声道。
　　“傻逼。”
　　一视同仁拳，男女都锤，这就是江天帝。
　　下了课，为了避免被锤，江年及时溜了。放下书直接跑厕所放水，磨磨蹭蹭一直到上课才进教室。
　　最后一节化学课，老师准备点两个人上台默写方程式，先点了一个女生的名字。
　　“季佳钰。”
　　忽的有人突然起哄喊了一个男生的名字，是那女生的男朋友。
　　“老师，点袁正川！”
　　班里顿时哦哦哦开始起哄，两岸吗喽啼不住，哦还是第三声的。哦完了，一圈人环视左右在那暧昧的笑。
　　班上为数不多的几对小情侣，属实是班级宠物了。
　　太无聊了，就拉出来溜溜。
　　化学老师自然不依，“谁喊得最大声？”
　　江年布灵布灵，顿时来劲了。
　　“李华，吵死啊，喊那么大声，我都听不清老师讲什么了。”
　　无妄之灾的李华转头一指，露出了哈士奇同款表情包。
　　你小子，卖父求荣是吧？
　　然后江年就被点上去了，班上顿时没乐子看了。待到江年写完，化学老师直接对着他的默写做答案进行对比。
　　晚自习，孙志成想了许久，决定今天表白。
　　长痛不如短痛，如果被拒绝的话，他也能早点死心。如果陈芸芸答应，那自己就没什么可担心了。
　　甚至以后可以像是今天下午化学课那样，被全班的同学起哄。一旦点其中一个人的名字，另一个人就会被火速提起。
　　说实话，孙志成挺羡慕那种感觉的，在老师眼皮底下光明正大谈恋爱。
　　班上那几对情侣成绩都很好，班主任也懒得管他们。
　　如果在一起，可以周日下午班级约会学习。或是约着去安静的奶茶店，坐着一起学习，聊天然后
　　友情推书：《我以反派的姿态出击！》
　　反派要做的，无非三件事。
　　夺主角机缘，代主角地位，以及——赠主角绿帽子。
　　反派，爽！

第103章 最怕朋友突然的关心
　　窗外的晚霞是淡紫色，渐变为蓝。
　　晚自习，教室一片寂静。
　　江年写题写到麻木，把笔轻轻放下，人也跪下了。
　　数学真不是努力就能进步的，只能谋取短期的小进步。基础没打好，一百一十分以上想提分，一寸进一寸难。
　　明亮的灯火下，他转头看向了张柠枝。
　　每天不可多得的乐趣就是看美少女，副作用就是看着看着想舔一下。
　　太下头了。
　　不过这也不能怪自己，张柠枝的皮肤太好了。
　　就像是买了一碗姜撞奶，放在那盯一会，总会想试试有多滑嫩。
　　“别意淫，下头男。”右手边的李华突然像是拥有了读心术似的，“别以为我不知道你小子在想什么？”
　　“什么.我没有。”江年否认。
　　意淫这种词太下流了，狠狠撕开他的伪装，一语道破他的想法。好恶毒的锐评，再听一次就要玉玉了。
　　“生物老师那么漂亮，一对一辅导，便宜你小子了！”
　　“啊？？”江年懵了。
　　哦，原来不是说枝枝宝宝，那没事了。
　　“还装，你别说你不知道下节晚自习就是生物！”李华如同哈士奇指人表情包。
　　“刚刚就在观察你小子了，离下自习还早，你小子就扔笔了。”
　　“是不是已经开始期待和生物老师近距离接触了？西八下头男，你让我感觉恶心！”
　　江年一脸疑惑的看着李华，“真没想到你喜欢年纪比你大啊？”
　　“胡你胡说什么！”李华顿时方寸大乱，左右言它，“你自己才是吧，别把帽子扣我头上。”
　　哈哈，小初男心思还真是好猜。
　　下了自习，教室熙熙攘攘，江年准备离开座位去放水。
　　刚准备起身，一旁的张柠枝忽然用手指戳了戳他。
　　“培优讲的内容会和平时上课不太一样吗？”
　　张柠枝每次转头找他搭话时，色彩都是明艳的。
　　像是生机勃勃的春日，给人一种被保护得很好的的纯净感。
　　“这个.怎么说呢，还没上，所以不知道。”江年抽象的心偶尔也会被打动，色批的脑子暂时位居下风。
　　“我们生物成绩差不多，等会结束我再和你讲一遍。”
　　“会不会太麻烦你？”张柠枝小心翼翼。
　　江年没说话，只是盯着她笑，直到张柠枝自己不好意思转过头去。一头趴在桌上，像是水底咕噜冒泡的鱼。
　　从厕所放完水出来，江年没立即回教室。
　　离打铃还有几分钟，他靠在在走廊上，眺望着远处的灯火。
　　随手打开任务面板，红色的待完成字样有些扎眼。
　　上次老江提议给徐浅浅买的手机，最后老妈也没送出去。买贵了徐浅浅不收，最后兜兜转转给江年用了。
　　距离高考只剩下七个月，每一天都难熬。
　　徐浅浅这成绩上985算是稳了，离清北倒是差距不小。但努力一把，可以在985里挑热门学校热门专业。
　　江年考不到那么高，不过他也不担心。系统给了他一点助力，已经让他高高起飞了。
　　只要再努力一点，考个好点的211没什么问题，再高一点还能出省。
　　以后怎么样再说吧，反正有系统。
　　哪怕系统没了也没关系，必要时候他会摆烂，让命运无从下嘴。
　　铃铃铃，上自习了，
　　“又吹风？”陈芸芸从旁边冒了出来。
　　“嗯，尿手上了，吹干一下。”说着，江年伸手作势去拉她，“我不确定干了没有，借我擦擦。”
　　“咦！好恶心。”陈芸芸急速后退，做了个鬼脸跑开了。
　　江年笑了，准备掏出手机看看物流信息到哪了。
　　他这两天买了不少东西，大件的油烟机，小件的jk裙。
　　忽的，一转头看见了孙志成，对方低着头从教室后门进去。
　　进门前又转头，幽幽瞥了江年一眼。
　　嗯？
　　江年愣神，眉头一点点锁紧。
　　这孙志成和陈芸芸该不会是什么地下情侣吧？若是两人是情侣，那他就要和陈芸芸保持点距离了。
　　他不过对于高中情侣向来是敬而远之，从不猎奇，与陈芸芸也只是同学之间聊聊天。
　　哥们不碰牛头人，太哈人了。
　　黄毛下场都不是太好。
　　在走廊外晃悠了一会，钟晴来了，让他搬凳子顺便把课本拿出来。
　　照做后，教室外除了钟晴忽的又多了一个女生。
　　关键是这个女生看着眼熟，似乎是就是今天刚刚见过的.
　　此时已经第二节晚自习，教室外天已经完全黑下来了。
　　钟晴从他手里接过凳子，坐在桌子中间。
　　而后指了指旁边两个小空位，示意他们两人凑近一点坐。
　　于是，严肃晴宝在中间，一人一边夹着她。
　　“江年，你翻到.”晴宝话说到一半，似乎想到了什么，停顿道，“忘了说了，这是隔壁班的余知意。”
　　“你是升班上来的，应该不知道，两个班都是我带。一个人班挑一个人培优，你们就是挑选出来的。”
　　“以后有问题，你们可以直接来理综办公室找我。我的位置余知意应该知道，江年你不知道可以问问别的老师。”
　　钟晴说话向来是十分的话，说出十二分的严谨。
　　言简意赅，一个班一个人，方便起见一起教。有事直接来办公室找我，私下不要密切交流，不是给你们牵红线的。
　　江年当然不会和魅魔接触，紧跟晴宝的话，肯定道。
　　“好！”
　　钟晴工作主打一个认真，她在江年和余知意的书本目录上细致标注了知识点，让其多做相关方面的题。
　　对江年的要求是多做题，并拿出了早已准备好的手写题引。
　　“你按照这个要求去找题做，在哪一页哪题，我都标注清楚了。一天做两道大题，这个没问题吧？”
　　面对晴宝的询问，江年瞬间变成晴党，好老师真都在奥赛啊！
　　“没问题。”
　　“嗯，至于你，余知意。你做题量够了，基础不.”晴宝转头去替余知意制定学习计划，梳理知识点。
　　一下课，江年提着东西就回教室了，谨记晴宝教诲。
　　忽的，被余知意叫住了。
　　“江年同学，帮我叫一下吴君故。”
　　闻言，江年回头看了她一眼，嗯了一声。
　　星期一女友，魅魔？
　　回到教室，正好撞见要离座的吴君故，于是将话递给了他。
　　后者点了点头，加快了脚步走出了门。
　　江年好奇看了一眼，收回了目光。
　　最近碰到的人总感觉怪怪的，总之高中谈恋爱的人普遍都比较奇怪。
　　各种难言之隐的感觉，躲躲藏藏。
　　回到座位，不等他和张柠枝说话，李华拉了他一把。
　　“哎，刚刚我怎么听到余知意的声音了？”
　　江年白了他一眼，嘴角微抽。
　　“晴宝带的另一个培优生呗，大惊小怪的。”
　　“你！！你怎么喊上晴宝了？”李华大惊失色，比刚刚鬼鬼祟祟打听余知意反应还大，“难道你”
　　江年摸了摸下巴，“是啊，晴宝好好看，说话也好温柔。”
　　他望着李华痛心疾首的模样，心情愉悦得感觉明天可以多吃几碗饭，拍了拍他的肩膀放肆大笑道。
　　“你有什么心事吗？可以跟我说，我会转告晴宝的。”
　　“啊！！凭什么！”李华捶胸顿足，一副跑了老婆的模样，“晴宝为什么不看看我啊，是因为成绩太好了吗？”
　　“你妈，这个时候还能装一把！”江年无语，转头和张柠枝说话去了。
　　晚自习回家路上，一切照旧。
　　唯独不知道怎么回事，徐浅浅买了一小碗关东煮。一脸心痛的把鱼丸让给了他，看得江年一脸奇怪。
　　只是任凭他怎么问都问不出来。
　　睡觉前，徐浅浅觉得对江年的愧疚似乎消除了大半。顿时开心的笑了笑，她决定替江年原谅自己。
　　盖上小被几，进入梦乡。
　　半夜，睡得正迷糊，忽的被手机弄醒了。
　　徐浅浅转头一看，江年给她发了几条消息。
　　“我最近是不是要出什么事了？你怎么对我这么好，大师怎么对你说的？我还能活多久，妈的，我睡不着了。”
　　“徐浅浅你睡了吗？”
　　“你怎么睡得着的！”
　　她一脸懵逼的看着手机上的几条消息，恍惚过后，拳头硬了。
　　“你死啊！半夜发消息！”
　　“发什么神经！”
　　大约三秒后，【对方正在输入中】在聊天框浮现。
　　江年：“我就想知道你最近怎么这么反常？”
　　徐浅浅心虚，“没啊。”
　　三秒后，聊天框弹出一句，“最怕朋友突如其来的关心，我们之中至少有一人时日不多，我现在很方。”
　　被江年这么一搅，徐浅浅也没了睡意。
　　“你才时日不多！”
　　“啊？大师说我还能活多久？”
　　漆黑的房间里，徐浅浅咬牙切齿。她蛄蛹着从床上翻了一个身，屏幕的光落在她的脸上，趴着回消息。
　　“一天。”
　　“卧槽，那我们能商量一件事吗？（扭捏）”
　　看见江年发来的忸怩表情，徐浅浅顿时预感不妙。这个鸟人，不对撤回一下，这个剑人嘴里肯定没好话。
　　“干什么？”
　　“你知道的，我还是个初.别浪费了。”
　　“滚！”徐浅浅啪啪敲屏幕，发了十几个【呕吐】的表情包，“少来沾边，再吵我睡觉就拉黑你了！”
　　“拉黑我？是希望我少玩手机，现实里多陪陪你的意思吗？太暖了，徐浅浅，原来你心里有我。”
　　“别恶心我了，哥，我求求你了。”徐浅浅投降，“前天我不是嘲讽了一下你数学成绩吗？有一点点愧疚了。”
　　【熊猫图亿点宇宙表情包】
　　“哦~所以你的愧疚就是.一顿早餐外加两个鱼丸。”江年正在输入中，“不对，你不会已经原谅你自己了吧？”
　　被戳中的徐浅浅陡然心虚，但还是回了一句。
　　“我根本没错！”
　　“沃日，你真不要脸啊，徐浅浅！”江年回消息速度很快，“我都被你一句话整得重度玉玉了，你.”
　　“你竟然擅自原谅自己了？”
　　徐浅浅嘴唇软，骨头硬。
　　“朕何错之有？”
　　“哈哈，徐浅浅，你等着”江年迅速发了一句，“明天不要让我逮着你了，不然指定没你好果子吃。”
　　“略！”
　　结束聊天，徐浅浅却有点睡不着了。
　　一切都是江年的错，于是她抄起床上的玩偶，砰砰就是两拳。
　　“去死吧！变态男！”
　　大清早，徐浅浅背着书包轻手轻脚开门。
　　她在门口屏气凝神听了一会，确定没人后立刻溜之大吉。她不是心虚，只是不想大清早命犯剑人。
　　孙志成走在上学路上，每走一步都有些摇晃。
　　他昨晚十点回到家，花了一个小时做心理建设。
　　花了两个小时写文案。又在陈芸芸的QQ聊天窗口停留了两个小时。
　　终于在凌晨三点，他下定决心，将编辑好的表白消息发送过去。
　　刚发送完，他就将手机扔到了一旁。
　　整个人在房间里死死抱着被子，屏气凝神。
　　手机通知声音已经开到了最大，只要有一点点风吹草动都会叮咚！
　　高三教务组规定住校生要交手机，只有每周放假才能拿回去。
　　但孙志成知道陈芸芸一直有手机，交的是模型机。而且她喜欢QQ隐身，但账号一直都在线。
　　然而.三分钟过去了，五分钟过去了。
　　一点动静没有。
　　十分钟，二十分钟。
　　孙志成终于忍不住，拿起手机点开看消息。一看时间懵了一会，顿时一拍脑袋，忘了现在是凌晨。
　　好不容易强迫自己睡着，早上迷迷糊糊起来第一件事就是看手机。
　　叮的一声，通知音响起。
　　可打开一看，【QQ提醒，近期有三位好友生日】。
　　这一早上他都在看手机，甚至上学路上也在反复刷新QQ。陈芸芸肯定看到了，她怎么不回呢？手机没电了？
　　难道是自己表白的话太长了？才一千三百字啊，字字肺腑之言。
　　就算是拒绝，也该回个微笑吧。
　　表白的消息石沉大海，这感觉就跟拆了几把挂鱼钩上扔水里钓鱼似的。害怕鱼咬钩，又怕鱼不咬钩。
　　恍惚间，已经来到了教室门口，班上没几个人。
　　孙志成鼓足勇气走了进去，正好看见陈芸芸拿个白色的充电器往讲台那走。
　　忽的，另一个女生拉住了陈芸芸。
　　“芸芸，下早自习你手机能借我登一下QQ吗？”

第104章 别让我逮住你
　　孙志成听见陈芸芸答应，整个人天都要塌了。
　　不是，姐们。
　　不怕QQ消息外泄吗？
　　虽然你现在是单身，但万一某人恰好昨晚给你表白了呢？怎么能把手机外借呢？还是借别人登QQ！
　　刹那间，孙志成已经不想上学了，想上吊。
　　英语早读，江年心情不错。
　　早上他看了一眼手机，昨天买的jk已经显示运往了镇南县。算算时间，今天中午应该就能收到快递。
　　他打算中午回去一趟，把快递收了。
　　高三上课实在是太困了，做不完的试卷刷不完的题。有时下课去放个水，回来发现全班桌上一片雪白。
　　厚厚的几科试卷一起发，盖在桌上跟下雪一样，人都要碎了。
　　精力不够，最好别沾高三。
　　马国俊和李华换了位置，大胖子神秘兮兮靠近江年。从兜里掏出几块巧克力，递给了江年和张柠枝。
　　“酒心的，尝尝。”
　　“度数高吗？”江年接过，“我只吃劲酒心的，别的不爱吃。”
　　“吃你的吧，有吃你还哔哔！”
　　张柠枝接过，小声道。
　　“谢谢。”
　　“你看看人家张柠枝多有礼貌，就你吃了也挑刺。”马国俊指了指江年，“狗东西，连句谢谢都没有。”
　　江年一脸无所谓，拆了包装直接扔嘴里。
　　“那胖宝宝，给你摸摸腹肌。”
　　“滚，死基佬！”马国俊还想再说点什么，忽的瞥见前排位置空了一个人，“吴君故怎么没来啊？”
　　“请假了吧。”江年不是太在意。
　　“谈恋爱谈废掉了吧，早读都不来了。”马国俊锐评，扶了扶黑框眼镜，“要我说，他不如直接分手。”
　　江年不搭话，大声背诵英语作文范本。
　　他已经进化成晴宝的形状了。三班不粘锅，远离祸端，明哲保身。
　　晴党好耶！
　　一直看小说的曾友转过了头，笑嘻嘻道。
　　“人家君哥正恩爱着，怎么可能分手。”
　　他这句话意有所指，明明已经出问题了还恩爱，男生懂得都懂。男女恋爱关系中，谁有道理谁占据上风。
　　余知意压根不缺备胎，分手了也能无缝衔接。
　　“影响成绩啊，不分手干什么？”马国俊的声音在早读浪潮里分外清晰，直言道，“留着上二本吗？”
　　江年放下了英语材料，有点扎心，扭头看向马国俊。
　　“哥，我给你钱，收回那句话行吗？”
　　他现在的成绩按照高考打折扣，大概在双非一本上下浮动。上一点点就是一本保底，下一点点就是二本。
　　“没说你，你上个一本不是简简单单吗？”马国俊快言快语，“上次周测简单成那个鸡样，他都.”
　　曾友也有点扎心了，“马哥，你别说了，我有点想跳了。”
　　马国俊道，“你不玩手机，考个一本也是轻轻松松。”
　　闻言，曾友脸上也有些得意。但为了低调，还是把嘚瑟的神情敛去，反问道。
　　“不玩手机玩什么？”
　　江年接道，“玩JJ。”
　　“哈哈哈！！”三个人都笑了。
　　看见茜宝从隔壁班过来，三人这才收敛了一些，开始各读各的。
　　另一边，孙志成忐忑了一整个早上。
　　他犹豫了一会，咬咬牙，转身拍了拍林栋的肩膀。林栋扭头瞥了他一眼，脸上顿时浮现出痛苦的神色。
　　“阿成，成哥，爹！求你别再说你表弟的故事了，你说了一早上了。”
　　“我”孙志成话噎在了喉咙里。
　　“真不必再重复了，哥，我替你说吧。”林栋仿佛紧箍咒发作，敲了敲头道，“你表弟昨天抢了你手机玩，对吧？”
　　“嗯，是。”孙志成提高了音量。
　　“令弟还真是一个活泼好动的小畜生。”林栋揉了揉太阳穴，“但是.成，你也不用重复一早上吧。”
　　“实在不行，你中午带我去你表弟班上。我戴个口罩教你表弟做人，帮你把手机抢回来，你看这样好吗？”
　　“不用，不用。”孙志成吞吞吐吐，“我就是吐槽一下，现在的小孩真是太调皮了，简直被惯坏了。”
　　“是啊，我表弟也是一个小杂种。”林栋理所当然的说出了一句逆天的话，引来组员们回头。
　　陈芸芸、王雨禾俱是一脸震惊看着他。
　　“干嘛？”
　　“组长，你们家乡那边，那两个字是什么兄弟间的爱称吗？”王雨禾有些懵逼，好奇问道。
　　“不是，我以前初中.”林栋换了一个说法，“我以前初中同桌谈了一个女朋友，手机放我这了。”
　　“他帮人家分手了，还骂了一堆话，删了所有聊天方式。唉，我那同桌后来联系上他对象，被骂了个半死不说，还被分手了。”
　　陈芸芸和王雨禾面面相觑，随后爆发出一阵清脆的笑声。
　　“组长，你这也太惨了。”
　　“是啊，都怪那个小杂种。”林栋感慨，“不过每年回家，我都用钱贿赂他同学揍他一顿，也算是扯平了。”
　　闻言，陈芸芸和王雨禾笑得更欢了。
　　人与人的悲喜并不相通，孙志成一点都都笑不出来。身体一点点变得寒冷，由于过于紧张，躯体竟又开始发热。
　　他有一种感觉，这回恐怕真要病了。
　　时间一分一秒爬过，随着尖锐的铃声响起，早读还是结束了。
　　陈芸芸放下书，离开座位走向了讲台。她答应了早读结束给柴木英登一下QQ，柴木英的手机上交了。
　　天气冷了，她想要找同乡问问回不回去带被子。她QQ一直挂存陈芸芸的手机上，偶尔有事都是找陈芸芸。
　　座位上，孙志成看见陈芸芸弯腰从讲台里拿出手机和充电线，顿时心如死灰。
　　麻了，斩杀线到了。
　　昨晚太上头了，突然表了白。现在他已经完全冷静下来了，应该先试探的，不然对方拒绝了自己就成小丑了！
　　咕嘟，他看着陈芸芸开了机，走向了柴木英的位置。
　　他一边盯着，一边在心里喃喃自语道。
　　“看一眼，拜托先看一眼。不要直接递给别人，求求.给条生路吧。”
　　林栋听见孙志成的模糊念叨，凑过来露出了阿尼亚同款贱笑，贴脸问候道。
　　“阿成，偷偷卷你妈呢？都下自习了还背单词。”
　　孙志成压根没空理他，眼睛盯着陈芸芸那边。见她看也不看，直接把手机递给了柴木英，顿时咽了一口唾沫。
　　林栋将一切都收入眼中，不由嘴角咧起，再次贴脸。
　　“呦呦呦，看谁呢？这么认真？”
　　“没看谁”孙志成从座位上站了起来，如同行尸走肉，机械转头，“栋哥，你说我不走楼梯能下楼吗？”
　　“哈哈，不走楼梯怎么下楼，笑死。”
　　陈芸芸已经走过来了，看见孙志成一脸青色。跟刚从坟里爬出来似的，不由吓了一大跳，关心道。
　　“孙志成，你脸色好像很难看，要不要请假去看看？”
　　“不用，我.”孙志成坐了下来，胸膛起伏，“我缓缓就好了，没事我这两天病得脑子糊涂了。”
　　“注意身体。”陈芸芸留下一句话后，回到了座位。
　　上午第一节课，孙志成上得魂不守舍。
　　他的目光时不时看向柴木英那边，一旦看到她和别人笑着说话。总感觉是在笑话自己，一定把自己的表白说出去了吧。
　　下课后，陈芸芸要回了手机，柴木英偷偷摸摸与她说了什么。
　　可奇怪的是，陈芸芸回到座位，脸色似乎没有任何变化。难道.柴木英没告密吗？还是陈芸芸.
　　完全说不通。
　　带着魂不守舍的情绪，孙志成跑操时差点摔了一跤。好在有人眼疾手快拉了他一把，力气还挺大的。
　　“谢”他转头，发现那人是江年，另一半的谢字便卡在了喉咙里。
　　如此忐忑一上午，迎来了中午放学。
　　孙志成完全虚脱在了座位上，正午冷汗直流。复杂忐忑情绪反复冲刷着他的心，脑子热得要命，草木皆兵。
　　他发誓，再也不表白了，再弄这一出，自己就是傻逼！
　　江年放学后就离开了学校，弄了一辆共享小单车骑回了家。
　　秋日正午阳光温暖，不冷不热。
　　他慢慢悠悠一路晃悠回家，在楼下嘎吱刹车。随手一停发现不是停放区域，手机上明明显示定位是对的。
　　停了几次都没成功，收费从一块五变成了三块。
　　他破防了。
　　“你特么”
　　【滴滴！锁车成功！】
　　江年：“.”
　　他站在楼内的阴影里，转身利落上楼。
　　从几件快递里找到了那件jk裙，拆开看了一眼，甚至在自己腰上比划了一下。
　　“OK，回学校，刷任务。”
　　他喃喃道，“徐浅浅，别让我逮住你。”
　　这本书上了一个八月好书资讯活动，随便一本书的主页拉到底下能看到那个横幅，点进去在新书上架那。
　　可以点进去找一下，订阅过的应该能领一些东西。
　　积分，抽奖之类的。

第105章 我拿你当
　　镇南真的到处都是早恋的学生，咦惹，校园风气堪忧。
　　江年骑个小破单车，在正午街道上穿行。一路上看见不少初高中情侣，暧昧肩并肩.手拉手的比较少。
　　他在一家木桶饭门口锁车，不由叹了一口气。
　　自己真是身在淤泥开莲花。
　　【滴滴，已锁车。】
　　吃完饭，江年这才慢悠悠的朝着学校大门走去。
　　上了高三楼，在A304教室门口看了一眼，徐浅浅和宋细云都不在。或许厕所双排，或许在小树林午休。
　　正想着，宋细云从厕所那边一边甩手一边朝着教室走来。
　　一抬头远远看见江年，顿时整个人定在原地。正当她犹豫要不要转头跑的时候，江年已经过来了。
　　“跑什么？我能吃了你?”
　　“我没跑啊！”宋细云冤枉极了。
　　“哦哦，我觉得你应该要跑。”江年在她面前停下，仔细打量了她一会，“中午吃的什么？”
　　宋细云有些脸红，这质问小学生有没有好好吃饭的语气是闹哪样。但迫于债主淫威，只能细声细气的回答。
　　“食堂，和浅浅一起吃的。”
　　“行，骗我长不高哈。”江年随手释放魔法诅咒，反手又问道，“对了，徐浅浅呢，我找她有点事。”
　　宋细云紧张兮兮，“我不知道。”
　　“你是真不知道，还是不能说？”江年凑近，忽然发现宋细云也挺水灵的，“嗯，替她打掩护是吧？”
　　“好闺蜜一辈子，但你别忘了你欠我一千.这辈子还不完还有下辈子继续还，证明我的权限更高。”
　　宋细云完全傻眼了，这个人怎么那么多歪理。连更高权限都扯出来了，当理科班的女生是傻子吗？
　　面对某人恶魔一般的威胁，她别过头去哼哼。
　　“区区一千块，我会还的。”
　　“我要是发现你为了省钱不吃饭，就偷你的饭卡往里面充三千。”江年笑了，“你不告诉我徐浅浅在哪，我也充。”
　　“你！！你这人怎么这样！”宋细云知道别人或许是口嗨，这人是真能干出一些离谱的事情，而且真有这笔钱。
　　“那咋了？看不惯？”江年一副吃定你了的表情，“徐浅浅藏哪去了，也不为难你，我说一个地方你默认就好了。”
　　“小树林？”
　　宋细云瞳孔微缩，脸色瞬间有些不太自然。
　　“不是。”
　　“哦哦，那算了。”江年转身就走，分明就是小树林的方向。
　　宋细云慌了，“你怎么不继续问了？”
　　“突然间不想问了，水泥封心。”江年一边大步走，一边敷衍道，“徐浅浅这么想躲，那就算了吧。”
　　骗傻子吧！都已经往小树林百米冲刺了！分明就发现了！
　　宋细云追不上，站在走廊上莫名心虚，嘀嘀咕咕道。
　　“真不能怪我，城市套路深，他压根没按套路出牌完了，不会被浅浅制裁吧。”
　　夏天的小树林闷热，正巧最近降温，正值晚秋。
　　徐浅浅不是那种普通意义上的好学生，实际上她相当会享受。
　　如果提前霸占小树林的凉亭，清风徐来。写完作业又能躺在那睡觉，相比于教室来说更安静也更舒服。
　　江年在小树林里转悠了一圈，撞破了三对小情侣互诉衷肠后，终于找到了她。
　　榕树底下，秋日碎日摇金，凉风吹拂。
　　徐浅浅还在写作业，旁边放着一个秀气的手表。在靠背的栏杆上反着坐，两只脚悬在空中摇啊摇。
　　江年远远看着，莫名觉得脱了鞋摇应该更好看。
　　徐浅浅一抬头也瞧见了他，脸上顿时浮现出惊恐的表情。似乎想起身，但是磕了一下，顿时在那斯哈斯哈。
　　他慢悠悠走过去，见徐浅浅泪光点点，笑哈哈问道。
　　“你这是舌头散热呢？”
　　“你滚啊！”她攻击性很强，“不想看到你！”
　　凉亭不远处是教师家属楼，背对学校面朝着镇南大街。时有时无交谈声，过路学生的脚步声组成白噪音。
　　“哈哈哈，你不想见我，我昨晚可是想了你一晚上啊。”江年将快递扔一边，趁着她动不了上手捏脸。
　　“你没错，嗯？徐浅浅。”
　　“别捏啊！死一死啊！”徐浅浅拍开他的手，气势汹汹，“我不是给你道歉了吗？你也吃我的包子还有鱼丸。”
　　她手一伸，露出白里透红的手心。
　　“吐出来。”
　　见江年真的要往自己手心里吐口水，徐浅浅吓得顿时把手缩了回来。
　　“你恶不恶心！”
　　“是吗？我不觉得恶心。”江年靠近，“唾液在嘴里才不脏，我有个不成熟的想法.”
　　“不用说出来，谢谢。”徐浅浅已经小黄豆流汗了，“我现在感觉我的腿已经被你恶心得痊愈了，拜拜。”
　　哗啦，一件快递飞进了徐浅浅怀里。
　　“什么.东西？”
　　徐浅浅其实已经看见了，拆开的快递露出jk裙子的一角。光是看一眼，她就认出了这是哪家的裙子。
　　“你买这个干嘛？”
　　“还你的礼物，你竟然不好奇我为什么知道你尺码？”江年故意带歪她的注意力，“你看可能忘记了，你那时候在睡觉”
　　徐浅浅：“.”
　　她懒得和江年拌嘴，这人吵起来没完没了。
　　“学校不让穿裙子。”
　　“在家试呗，高考完不就能穿了。”
　　徐浅浅捏着那份jk裙，忽然沉默了一阵。
　　她买的都是打折的单件裙子，三十多五六十。不是没钱，相反她零花钱很多，而是因为反正穿不出去。
　　“你对我这么好，是不是有所图谋？”
　　江年闻言没绷住，害羞的笑了笑。
　　徐浅浅顿时脸色一变，“你不会真的对我有想法吧？你清醒一点，我拿你当太监你却想着？”
　　神他妈太监。
　　“.徐浅浅，其实我一直有个当少爷的梦想。”江年扭扭捏捏，“不过一直没好意思和人说，想看人穿裙子跳舞。”
　　“想当少爷去KTV，别来沾边！”徐浅浅抱着jk裙和作业溜了，脚步却不快。
　　江年从后面跟了上来，“放心收吧，不找你早恋。”
　　“你还真想过啊？”徐浅浅撇嘴。
　　阴凉的林间小道，两人并肩往高三楼的方向走。拐入更为狭窄的小道，篮球场被高大的铁丝网围起。
　　秋日正午，半开放的塑料篮球场空无一人。
　　小道上只有徐浅浅与江年，一前一后往前走，离得不远却也不近。
　　“早恋？那倒也没有。”江年跟在她后面，阳光穿过树叶斑驳打在他脸上，笑笑道，“高三是苍天无穷树，又不是恋爱树。”
　　“谈个恋爱没意思，每个人都很忙啊，谁在乎的你悲春伤秋。情侣的喜欢太肤浅了，和唧唧一样压不住。”
　　徐浅浅无语，转头道。
　　“你能不能不要在好好的话里，掺杂一些奇怪的东西。我本来还觉得你那句苍天无穷树挺好的，现在.呕！”
　　“话糙理不糙。”江年忍不住在她头上拍了拍，“人都是独立的个体，不应该为任何一个人停下。”
　　徐浅浅听他这句话，心里忽然有些酸涩。
　　万一明年江年上了个垃圾本科.
　　她点了点头，“你说的对，以后你新东方毕业。希望你在后厨给我的菜颠勺的时候，能使大一点劲。”
　　徐浅浅抬头，一脸认真道。
　　“我会每天穿着香奈儿，提着lv包包照顾你生意的。希望你能记得我是一个念旧的人，就算是你这种混得垃圾的.呜呜呜。”
　　江年笑了，伸手去抓徐浅浅，“哈，你过来我去厨房给你拿点美刀。”
　　“不必了，我心中有人民，只用人民币。”徐浅浅跑了，比兔子还快。
　　两人一路追打，进了高三楼才停歇。
　　三楼，遂分开。
　　徐浅浅回到教室，气息还未完全平稳下来。她将裙子小心翼翼放入书篮的夹缝里，又用书将其遮盖住。
　　做完这一切，她将试卷在桌上铺开。
　　教室安安静静，总共也就十几个人选择在这午休。
　　徐浅浅握着笔，胸膛轻轻起伏，试卷上的题怎么也看不进去。脑子里是他说过的话，青春无穷树的下一句。
　　【镇南太小，以后的事情谁知道。总得先往前走。等你风风光光，再回头看我在不在颠勺。】
　　忽的，她发觉江年确实变了，有些意气风发.仿佛就算他以后颠勺，应该也在211学校里颠勺。
　　江年刚上楼，恰好碰见陈芸芸从教室出来。
　　这倒也挺正常，她和王雨禾不喜欢带作业回寝室午休。一向习惯在教室午休，做一点作业然后睡觉。
　　看着模样，估计是上厕所。
　　“哎。”江年吹了个口哨，“好巧啊，你也放水啊，顺路。”
　　陈芸芸刚出教室门，差点没绷住。这人真是.顶着一张什么脸说这种抽象话，完全浪费了上天的馈赠。
　　“不巧，男女有别。”
　　话是这么说，但两人还是在长长的走廊同行，往楼道另一侧走。
　　陈芸芸忽的冒出一句，“江年，你被人表白过吗？”
　　“嗯？你要跟我表白啊？”江年一边走，随手点开了任务面板，上面显示任务已经完成，奖励使用中。
　　所以能一天一次消除疲惫了？要不.
　　他有一个大胆的想法。
　　“谁跟你表白啊！”陈芸芸急了。
　　“如果你要站在高三楼下面摆爱心蜡烛的话，我喜欢红色的。”江年一脸认真道，“我很注重仪式感，希望有花花。”
　　陈芸芸：“.你还挑上了。”
　　“我不是挑，只是看你的态度。”江年道，“你的敷衍，其实就是不想给我提供情绪价值。”
　　“表白尚且如此，以后不敢想象。你也别说想要静静，我已经和静静谈着恋爱了，你不要妄想逃避责任。”
　　“女人.”他手一指，“本人拒绝无效沟通，也不喜欢冷暴力。”
　　“怎么样？爱不爱我这种坦诚的男生？”
　　“嗯？怎么不说话了？”
　　陈芸芸被江年一套组合拳打懵了，和他扯完已经到了厕所门口。她这才猛地想起正事，分开前快速问道。
　　“如果有人和我表白呢？”
　　江年哈哈一声，“笑嘻，我会看乐子。”
　　陈芸芸进入厕所，一边翻出自己的手机。重新登陆QQ主号，找到孙志成这一栏，皱了皱眉点了进去。
　　认真回复道。
　　“小朋友，不要玩你表哥的手机哈。高三不是恋爱剧，姐姐不希望自己的第一次表白被用在恶作剧上。”
　　“虽然你年纪还小，姐姐也希望你也能好好学习哈。”
　　“青春是山高海阔水东流，愿你心向苍穹志高远。”
　　陈芸芸走出厕所，忽的发现江年站在栏杆那边玩手机。不由匆匆洗手，顺带洗了一把脸，凑到他边上拍了一下。
　　“嘿，你没先走啊？”
　　“我寻思你万一”
　　“打住，我明白了。”陈芸芸瞬间下头，一边与他并排走，一边抱怨道，“高三还要熬多久啊？”
　　“不知道，每天都想死。”江年声音略显烦躁，“要饭都能挑日子上班，上学却不能有一刻停顿。”
　　“好想请假。”
　　“我也想，哦对了。”陈芸芸声音一点点远去，“刚刚午休前，数学又发了两张卷子，说是后天交。”
　　江年：“这傻逼学校！”
　　下午一点四十。
　　孙志成走在上学的路上，整个人脚步轻快。午后的阳光落在身上，分外温暖。
　　他在中午收到了了陈芸芸的回复，不管她信没信。总之事实就是如此，表白全都推表弟身上就好了。
　　撤回了一个表白，终于安心了。
　　他脸上带着释怀的笑容，至于陈芸芸最后那句话。也不禁让他感慨良多，自己确实应该好好学习了。
　　以后路还长远，等毕业之后再表白也不晚，自己还有机会。
　　进入教室后，他看见陈芸芸趴在桌上睡觉。
　　直到上下午第一节课，似乎也没什么异常。
　　太好了，这回真是安全了。
　　下午第一节物理课进行到一半，三班教室后排稀稀拉拉站了七八个人。
　　李华也有点撑不住了，眼皮耷拉着，哈欠不断。
　　他刚想起身，顺便拉着江年一起去后面站着听课。
　　一转头，突然发现那小子精神奕奕的听课。脸上完全没有一丝疲惫的神情，像是睡了三百个饱觉似的。
　　江年转头看他，嘴角耐克化，无声道。
　　“弱~鸡。”

第106章 最恨装逼的人
　　李华想了一下午，还是想不通江年为什么这么精神。
　　他盯了三节课，结果只看他打了一次哈欠？
　　偷偷鲁国了吧，小初男。
　　一直用贤者模式抵抗下午的疲倦？说真的没必要为了学习这么拼吧？强撑有什么意思，不怕扶着墙走？
　　他委婉问了，然而，回应他的只有呵呵。
　　下午放学前的小自习，江年已经把一张数学卷子做完了。简单的直接跳过了，巩固基础然后攻坚。
　　一整个下午，几乎没怎么困过。
　　怎么说呢，效果好的出奇，全身的疲惫完全消除了。整个人仿佛上了净化，身体从未如此能量爆棚过。
　　感觉，一拳能打死三个于同杰。
　　不过消耗三节课之后，身体又恢复了常态。这意味着一次免疫疲惫，可以带来一次身体最佳状态。
　　一般情况下，人体每天很难达到最佳状态。
　　换句话说，自己每天带着七八成满状态上课。一般撑个两节课差不多跪了，然后趴下开始睡觉补充体力。
　　班上人差不多都是这样，没人每天都精神奕奕撑一上午。如果真有，那基本上氪上了命，过了燃命阶段就垮了。
　　大小病不断是标配，补都补不回来。
　　江年上高二的时候，班上就有这么一个氪命哥。大概是用了什么精神激励法，每天打了鸡血似的上课。
　　最后身体垮了，休学，上省医院进修去了。
　　现在江年用一次消除疲惫，可以直接满体力满状态。大概能撑三节课，听课做卷子精力都能随意集中。
　　等同于在时间不变前提下，他的效率提高了一倍。如果换算成清醒时间，他现在拥有是别人的两倍。
　　那意味着双倍痛苦。
　　寄了！
　　不过反正横竖都是熬，倒也没什么差别。有了这个微小能力，至少能保证自己的煎熬不会白费，多一丝机会.
　　张柠枝下午精神也不太好，没怎么讲话，下课就是趴着。
　　倒不是别的原因，肉眼可见的困。
　　下午放学，食堂归来。
　　窗外是血色的的晚霞，接近十月下旬的晚风已经有了一丝凉意。
　　江年无心观看，趴在位置上磨洋工。今晚最后一节课是生物晚自习，他在做钟晴布置的那两道题。
　　孙志成早早到了教室，他今天一天心情都不错。下意识看了一眼陈芸芸位置，空的，大概率回寝室了。
　　又看了一眼江年的位置，他正趴在桌上写作业。
　　不一会，张柠枝从教室前门走了进来，手里拿着两盒柠檬茶。孙志成亲眼看着，张柠枝分了一盒给江年。
　　说不上来什么感觉，倒也不是酸。
　　他只是觉得江年已经有张柠枝这么好看的同桌了，为什么还要和陈芸芸玩那么好，你是什么八爪鱼吗？
　　精力这么旺盛？
　　好烦这种人啊，能不能别老玩牛头人那一套啊！
　　孙志成自己都忘了，就算没有江年，也会有李年、王年、赵年。
　　陈芸芸和班上男生关系本就不错，只是这段时间和江年打得火热。准确来说，是新鲜感一直吸引着她。
　　不是江年精力旺不旺盛，是陈芸芸主动把有限的精力留给了江年。
　　高三很累很累，时间其实非常有限。以往她习惯在课间打闹，现在变成了课间做作业。
　　只为了早点把作业完成，中午午休那会能和江年聊天打闹。也并非是聊暧昧，就是觉得有意思，很放松。
　　窗户边，江年忽然碰了碰她。
　　“你下午怎么一副很困的样子？”
　　“嗯，早上有人送我早餐，我没收。”张柠枝小声道，“中午他又送奶茶，我没接。出校门就回家了，中午吓得没睡好。”
　　江年微愣，“谁这么没眼力见？”
　　“他说他叫周海飞，也是高三。”张柠枝小声道。
　　“叫什么？”
　　“周海飞。”
　　江年刚刚还笑嘻嘻的，瞬间坐直，脸色瞬间就严肃了起来。
　　“怎.怎么了？”张柠枝也不由紧张了，“你认识？”
　　“不认识，有点印象。”江年掩饰过去了，“对了，那个人是个男的吧？”
　　“啊，肯定是啊。”张柠枝点头，脸色微变，不过转念一想又道，“是个女的岂不是更吓人？”
　　“哪个班的？”
　　张柠枝犹豫一会，报了一个班号。江年瞬间就起身了，顺便把桌上的柠檬茶拿上了，刚想离开座位又被拉住了。
　　“你去.去干嘛？”
　　江年看了一眼张柠枝拉着他衣服的小手，决定用文明一些的词汇。毕竟枝枝宝宝是好孩子，于是道。
　　“我和他有些私人恩怨，去解决一下。”
　　确实有私人恩怨，感情有重名啊。
　　他之前还以为徐浅浅班上那个周海菲是铝铜，现在看来未来的情敌.难怪任务完成得莫名其妙。
　　看看是哪个逼崽子，和哥们一个审美是吧？
　　好好好，给你看点好东西。
　　张柠枝一听，更紧张了，连忙强行把他拉回座位了。
　　“你别去打架。”
　　江年寻思自己打什么架，不过差不多一个意思。有仇不隔夜，直接给他警告完事了，看看对方什么成分。
　　“不会发生冲突，放心吧，我就过去看看。”
　　“那那我也去，毕竟和我有关系。”张柠枝道。
　　“行吧。”江年其实想说只是部分关系，另一半是他也好奇，“你不用这么紧张，就是随便看看。”
　　张柠枝有些后悔说这些话了，她原本只是今天有点不堪其扰。
　　再加上平时和江年聊天惯了，平时也经常被他捉弄套话。以至于养成了习惯，基本有什么说什么。
　　“怎么怎么可能不紧张？”
　　“哈哈，找同学沟通一下而已。”江年慢慢起身笑道，“你这么紧张干什么，现在都什么年代了。”
　　不知道为什么，张柠枝感觉江年好像有些生气过头了。明明见他在笑，语气也没什么问题，却感觉有点.
　　咕嘟，张柠枝咽了一口唾沫，跟在江年后面出了教室。
　　四楼走廊亮着灯，离上晚自习还有将近半小时。
　　“哪个班？”他走在前面问道。
　　“五楼的A501。”张柠枝跟着他上楼，又不放心的拉了拉他的外套衣角，仰头盯着他道，“不要打架。”
　　“放心吧。”江年又打了一个保证。
　　刚上五楼，501就在楼梯口旁。
　　望着那灯火通明的教室，张柠枝社恐犯了。
　　只是迟疑了一瞬间，她看见江年已经进去了，似乎在找人问。
　　张柠枝站在门口紧张的看着，501似乎是文科班。
　　不一会，她看见江年带着一个男生走了出来。
　　两人径直朝着她走来，她顿时紧张了起来，要指认了吗？有些眼熟，确实是早上那个男生。
　　江年在张柠枝面前停下，问道。
　　“是他吗？”
　　张柠枝以为江年或许私底下找人谈，没想到他这么直接，把人带到了自己面前。
　　她不由咽了一口唾沫，小声道。
　　“是他。”
　　同时，她心脏几乎吊到了嗓子眼。
　　这是人家班级门口还是两个班级中间的过道，不要打起来不要打起来！求求了，自己怎么这么蠢.
　　然而，出乎她意料的是，江年竟义正严词道。
　　“你好，周海飞同学。我A403的副班长，请你不要发情一样骚扰我们班准985尖子生。”
　　“三楼走廊，你应该见过我吧.你一个文科班的，好像挺喜欢和理科班妹子表白，希望你好自为之。”
　　周海飞脸色有点差，妈的。
　　遇上精神病了。
　　草他妈的，说不跟着他出教室就把柠檬茶全泼自己脸上。顺便把自己的手机砸烂，再赔自己一笔钱。
　　出来之后，又说这一番冠名堂皇的话。
　　最讨厌装逼的人！
　　草！点是真背
　　前段时间三楼表白被拒绝，那女的扯什么孤儿怨。说她已经三十多岁了，只是陪儿子读书。
　　还以为只是碰到一个精神病，结果这个也是精神病！
　　真精神病母子是吧！
　　草草草！！
　　周海飞余光看到了那人手里撕开了一个角的柠檬茶，丝毫不怀疑自己要是说点别的，饮料会不会到自己脸上。
　　咕嘟，他咽了一口唾沫。
　　“啊，这这样吗？”
　　“是啊，周海飞同学，你手机好漂亮啊，多少钱买的？”江年笑嘻嘻，手圈着他的肩膀，伸手去抓住了手机。
　　周海飞下意识抓紧，却被一股大力直接拿走了。
　　沃日。
　　他顿时慌了，“2399买的。”
　　“这样啊，挺便宜的，要不我转给你钱。”江年又把手机塞给他，一字一句道，“你-把-手-机-卖.”
　　“不不不，不用了。”周海飞瞬间把手机揣兜里，眼神清明了，“早上是个误会哈，我认错人了。”
　　“那就好，其实理科班漂亮的女生大把。”江年伸手握住了周海飞的手，一副基佬样。
　　“303那个周玉婷就不错。”
　　“人长得漂亮，性格又好，成绩好，还有钱。”
　　“是是吗？”周海飞手骨都快碎了，脸色苍白，“多谢副班长提醒，我知道了.不过我暂时不想谈恋爱。”
　　“不，你想。”江年道。
　　周海飞笑比哭还难看，“啊？.我想吗？”
　　张柠枝看不懂他们在干什么，好像在.牵红线？
　　不知道为什么，听到江年夸那个周玉婷，她心里微微有一丢丢不开心。

第107章 晴宝晴宝，嘿嘿嘿
　　江年把绿茶周玉婷的QQ推给了周海飞，“正好，你们是本家。”
　　面对这种拉郎配，周海飞原本有些烦闷。
　　心道你他妈要弄个什么黑皮如花恶心老子呢，但碍于某人的淫威又不敢发作，于是只能隐忍看了一眼。
　　整个人顿时移不开眼睛，笑如杨柳春风，眉眼如月。
　　“咦？还真漂是本家？”
　　“她喜欢主动的男生，你就放心追吧。”江年拍了拍他的肩膀，每一下都势大力沉，“好好加油，我先走了。”
　　“行，谢谢副班长。”周海飞点头如捣蒜。
　　从一开始，江年说他是副班长的时候，周海飞就被镇住了。
　　镇南中学实力至上，唯成绩论。
　　在高三奥赛这种特殊的班级，班委基本都是特权中的特权。代替班主任做一些看似很闲的事情，完全有可能的。
　　那个江年找他的时候也说了，少一个985，就少一份奖金。
　　文科和理科是两套教务系统，他们班主任刘良松懒得跨班级找人。所以让他来解决，并且是务必解决。
　　疯子扯大旗，谁不怕啊。
　　不过那人虽然疯了一点，但人还是不错的嘛，竟然真的给自己推了一个小美女。
　　改天打听打听是不是真的成绩好又有钱。
　　他周海飞和其他的渣男不一样，只要长得漂亮就能下嘴。
　　错了，他就喜欢成绩好的，长的漂亮的，还必须是理科女生。
　　因为理科成绩好代表聪明，长得漂亮属于先天优势。只有最优秀的基因与自己匹配，谈出来的恋爱才香。
　　什么都吃，那不是野狗吗？
　　（林栋：啊湫！）
　　下楼梯，离上晚自习还有十分钟。
　　张柠枝亦步亦趋，跟在江年的身后。有些迟钝的发觉，他刚刚似乎帮自己出了头。
　　以前也不是没有人帮自己说话，不过也只是顺便帮忙说说话。或是阻拦一下，已经很感激了。
　　只是从未有过江年这种，才刚说出口就立马带着自己当面出头了。明明是自己的事情，他好像比自己还生气。
　　有.一种被在意的感觉。
　　略显昏暗的楼梯口，张柠枝拉了他校服外套一把。
　　“谢谢。”
　　江年停了下来，转头看她。
　　“不用，举手之劳，我们是同桌，又天天喝你的饮料。真想谢我的话，改天请我在东顺吃饭怎么样？”
　　东顺不是什么高档餐厅，是镇南大街新开的一家中式快餐店。饭菜滋味很不错，比下馆子的饭菜要好。
　　唯一的缺点就是.对于学生来说贵了一点，毕竟几个小盘子的菜就要四五十，而食堂吃一顿鸡腿饭六块。
　　“好噢。”她又开心起来了。
　　买一碗白粥v50块的大小姐，压根不在乎这点。答应的那一刻，她心里忽然在想要不要周末请他去市里.
　　下楼，两人并排行走。从黯淡走向森白明亮的四楼走廊，白炽灯光如厚雪，将迎面而来的黑夜融化。
　　“你什么时候是副班长了？”
　　“老刘私底下给我封的，没声张。”
　　张柠枝啊了一声，转头看他只看见一个漂亮的侧脸。过了几秒才反应过来他是在逗自己，不由抿了抿嘴。
　　她能感觉到心里那张属于朋友的网结得越发繁密，明亮宽阔的走廊变得异常狭窄，仿佛只能容纳两个人。
　　谁也没再说话，各自调整状态准备进教室上自习。
　　高三就是天塌了也要做题，走廊里高悬的高考倒计时醒目。led屏幕两行红色大字，【回归课本，仔细审题】。
　　两人进教室时，李清容正好抬头，目光在江年和张柠枝身上掠过。目光微垂一瞬，又慢慢低头看向数学试卷。
　　一二晚自习是语文，语文课代表陶然拿来了一套卷子。
　　“今天晚上做试卷，不需要写作文，下第二节晚自习交。”
　　教室顿时骚动起来，怨声载道。
　　“周测不是考过了吗？怎么今天又做语文试卷啊？”
　　“我数学试卷还没写完呢，这怎么写啊。”
　　“算了，抄一抄完事了。”
　　陶然脸上没什么表情，以前在高二他还会反驳一下，怒斥同学不思进取狗眼看学科低。现在.麻木了，躺平任草。
　　语文课代表就是低人一等，弟中之弟。
　　哥们是孙子，行了吧。
　　来，各位高三的老东西，赤石了，孙子又来恶心你们了。
　　陶然咳嗽一声，“下第二节晚自习交，班主任说没交记名字。”
　　“草了！有病啊！”
　　“谁借我抄一下，我草，攒了六张试卷了，真写不完了。”
　　“我去，原来我是学生啊？累成这个逼样，我还以为我是畜生呢。脖子上套根绳，我他妈犁地去吧！”
　　江年没什么反应，区区语文试卷。
　　他用了一下午空余时间，一点点做题，两张数学卷子已经做得七七八八了，
　　升班奥赛之后，他其实挺适应的。脑子里靠记忆面包印下的知识永不遗忘，不用遵循遗忘曲线规律。
　　艾宾浩斯？他也有深蓝吗？
　　他的作业一大半都是抄的，部分.例如英语还分包出去了。好女儿宋细云代劳了，她课业之余给黑心债主打打零工。
　　相比之下，于同杰就狼狈多了。
　　江年经常能在未完成作业的名单上看见他的名字，杰尼龟同学好像有点不太行了，每天作业写不过来。
　　刚升班那两周或许是还在倒时差，渐入佳境之后，于同杰就不行了。每天都在狼狈补作业，安分多了。
　　说实话，江年想看乐子，希望能看到于同学偷偷掉小珍珠的画面。
　　卷子如白雪一般哗哗哗从前往后传，李华一脸麻木。他接手后将试卷分给两同桌，又忍不住重重叹了一口气。
　　“希望阅读理解给爷来个有意思的小故事，就靠这口气撑着了。”
　　江年转头，“又开始幻想了，华。”
　　“说不定呢，先不看吧。”李华翻开默写，“把其他题目先做了，等会看完故事，就不想写试卷了。”
　　张柠枝翻开语文试卷，拿出雪白的答题卡开始写古诗默写题。心脏已经平缓，情绪却依旧在冒泡。
　　脸上镇定无比，心里却一直回忆着刚刚发生事情。
　　她一直都很迟钝，所以会回放无数次。
　　第一句考万里悲秋常作客，她仔细下笔，娟秀的字迹在答题卡上显现。句子里，诗圣被苦难磨平了棱角。
　　教室里的小姑娘此刻却无法与杜甫共情，她笔下写的是万里悲秋。
　　心里想的却是雪野沃火，万里无疆。
　　考试没几分钟，忽的，马国俊在班上突然喊了一声。
　　“沃日，江年！”
　　马国俊也是虎惯了，直接在自习课上隔着一个大组的人喊话。班上一部分人抬头，引来纪委不满目光。
　　江年下意识转身，看向他。
　　“胖宝宝，怎么了？”
　　一句胖宝宝，半个班的人瞬间哄笑。纪委也绷不住了，嘴角颤了颤，安静都懒得喊了，低头继续做试卷。
　　“卧槽，你们好恶心。”
　　马国俊也受不了他，“你他妈看选择题，你QQ！”
　　江年还在写默写，翻过去看了一下选择题。
　　上面写着：选出下列与“人生代代无穷已，江月年年望相似”时间一维性蕴意相似的句子（多选）。
　　几个选项“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”、“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”.
　　李华闻言转头看他，“年哥，选什么？”
　　江年：“全选。”
　　他刚说完，张柠枝戳了他一下，小声道。
　　“有个不能选。”
　　“那看看你的。”江年凑了过去，头离她只有两根手指的距离，“ABD？行，我相信你，闭着眼睛抄。”
　　李华在一旁看着，有点破防了，很想举报几个人。
　　不是，考试也整这些？
　　这分怎么越看越像是狗粮？
　　下完第二节晚自习上交语文试卷，趁着张柠枝去上厕所的间隙。
　　李华一把拉过江年：“你们什么时候谈的恋爱？”
　　“赤石吧，高三谈恋爱。”江年一脸奇怪的打量着李华，“华，你又开始臆想了？”
　　“当我眼瞎吗？你刚刚凑过去，张柠枝脸都红了.”李华说了一半，见他没什么反应，声音也变得不自信。
　　“真没谈？”
　　“哈？你看我眼神。”江年说这话时看了一眼吴君故的位置，见人不在，他才道，“高三恋爱就是给别人养老婆。”
　　李华显然已经相信江年的清白，转而好奇问道。
　　“为什么不能是玩别人的老婆呢？”
　　“纯纯阿Q精神了，这样想的人基本只是缺爱，希望对方能像他对她那样对自己好。”江年毫不留情，毒舌道。
　　“实际上不会有人对他好，等滤镜散去你就会痛苦，既改变不了她，也留不住她。自己耗干了力气，只能自我安慰不亏。”
　　李华顿觉扎心，摆手道。
　　“不跟你说了，又他妈扎我肺管子上了。”
　　说完，李华翻自习课表，发现最后一节晚自习是生物晚自习。整个人顿时一愣，再次转头看向江年。
　　“等会是生物，你是不是又要出教室外面开小灶？”
　　“嗯。”江年已经抽出了生物复习册。
　　“又是和他女朋友？”李华贴近，压低声音挑了挑眉，“你和余知意说话没有？君哥不介意吗？”
　　“神经，说什么话？”江年见左右没人，“实话说，真希望晴宝能换个人，总感觉沾上一点都很麻烦。”
　　“为什么？”李华错愕，“没什么吧，都是同学，余知意还经常和我们打招呼呢，只是我这有点尴.”
　　铃铃铃，上晚自习了。
　　江年看见张柠枝从教室前门回来了，也就没继续说。只是拍了拍李华的肩膀，提着凳子先出去了。
　　说实话，余知意没什么边界感。
　　江年追过周玉婷，太了解周玉婷了，她算是段位较高的小绿茶了。她那小圈子，其实还像是那么一回事。
　　相比之下，余知意没周玉婷那么多手段。很多行为都是下意识的，这种人有自己的一套自洽的逻辑。
　　比方说，有男友了，绝对不会出轨。但不出轨不代表不能有异性朋友，她或许会因为身材的关系觉得女生不友好。
　　进而有几个异性朋友，玩得没什么边界感，但是始终不会掠过底线。
　　江年甚至能想象，如果吴君故质问她。余知意会生气，然后哭，诉说自己被女生排挤，到底要自己怎么样？
　　“你想让我去死吗！？”
　　三楼走廊的无人拐角，余知意一脸崩溃，看着眼前的男朋友。
　　“你到底要我怎么样？”
　　吴君故脸色露出一丝不忍，却依旧咬着牙。
　　“他为什么帮你打热水？”
　　“人家就是帮我忙而已，玩得比较好。”余知意深吸了一口气，抬头盯着他，“你觉得事情应该是什么样的？”
　　走廊拐角光线昏暗，吴君故咽了一口唾沫，欲言又止。他明明强调过了会介意，她还是和异性接触。
　　仿佛分不清楚暧昧。
　　他很想把那句话说出来，对方什么心思自己能不知道吗？可念头在脑海里盘旋了一圈，还是没说出口。
　　“没有。”
　　“没有？”余知意深吸了一口气，“你一下课就来找我，一上来就是质问，结果问你，你就说个没有？”
　　“我”
　　“行了，我现在很忙，已经上生物晚自习了。”她后退一步，“我还要培优，有事情放了学再说好吗？”
　　“嗯。”
　　吴君故看着余知意匆匆忙忙跑上楼梯，从始至终没看他一眼。
　　他浑浑噩噩回到教室，在教室门口的桌子看到了坐那写题的江年。后者埋头写题，两耳不闻窗外事。
　　待吴君故进了教室，江年这才抬头。
　　另一边，隔壁教室一阵动静，余知意搬个小凳子出来。手上拿着课本，还有一本听写本，估计是晴宝布置的任务。
　　江年直接起身，转身去上厕所。
　　反正在教室外，也没人能管他。直到晴宝从办公室上教室，他这才慢慢悠悠从厕所那边收了手机过来。
　　讲题的时候，江年不是看题就是看晴宝，嘴角完全压不住。晴宝晴宝，嘿嘿
　　“老师，明天发不发试卷啊？”
　　钟晴一脸严肃，思考了一会，问道。
　　“你们是想发还是不想发？”
　　江年顿时难崩，这话不能乱接，果然班内传来几声怒吼。
　　“已经两天没阿鲁巴江年了！”

第108章 什么纯爱黄毛
　　班奸已经自己跳出来了。
　　好在晴宝考虑了一下，决定给江年一个小面子，临时取消了试卷发放，三班魅魔的含金量再次上升。
　　晚自习放学后，江年找到了徐浅浅，直接道。
　　“我逮住上次跟你表白的畜生了。”
　　徐浅浅：“.”
　　她真的要无语了，怎么这人嘴里尽是蹦出一些奇怪的词汇。就好像在说，逮住了偷偷摸摸接近你的隔壁老王。
　　姐们需要你保护吗？
　　虽然确实是镇南一枝花，但姐们自己会报警的。
　　“昨天那个？”她问道。
　　“嗯？？昨天有人和你表白了？”江年一愣，随后破口大骂，“这垃圾学校没救了，改天我投诉到教育部去。”
　　“没有，我随便说的，只有上次那个。”徐浅浅抿了抿嘴，双手绞在身前，“这样不是显得我追求者多嘛。”
　　“啧，你是真下头啊，徐浅浅。”
　　“说正事，然后呢？”
　　“他是不是叫周海飞？”江年与徐浅浅一并下楼，人群熙攘，“我找他友好交流了一下，他不会骚扰你了。”
　　“压根就没能骚扰到我好吧？”徐浅浅白了他一眼，哼哼道，“你当我是什么柔弱小娘子吗？一拳一个太监。”
　　“.你能不能不提太监？”江年流汗，说着两人离校门越发近，“你最近攻击性越来越高了，徐浅浅。”
　　“因为马上要大联考了啊，压力越来越大了。”徐浅浅叹了一口气，喃喃道，“我倒是希望那人来骚扰我。”
　　“这样我就可以变着法的折磨他的自尊，反正那种人进入社会也是不要脸的”
　　“打住，你这话有点危险了。”江年掐停她的阴暗发言。
　　社会主义核心价值观，你都忘了吗？
　　速度背一遍！
　　“说真的，女生太懂怎么折磨一个喜欢自己的人了。”徐浅浅瞥了他一眼，似乎意有所指，内涵某人。
　　“男生都挺蠢的，先占用他的时间。让他和朋友剥离开，慢慢就不合群了，剩下的时候他就只有你一个人啦。”
　　“只要一不如意，全盘否定他的付出。让他自己自卑，小心翼翼，最后蹉跎时间、一事无成，就变成真正的废物啦。”
　　“别说了，我服了。”江年有些招架不住了。
　　徐浅浅是真的知道他整套黑历史，以前她是完全懒得说。
　　这个月关系拉近之后，借着十月大联考的压力，她几乎什么都说。
　　虽然没一个脏字，但总感觉她骂的很脏。
　　还有，别用这么可爱的语气，说这么阴暗的话啊。
　　这些知识是通过性别传播的吗？
　　“你找那人干什么？”徐浅浅好奇问道，“其实那人先后三次想追我，都被我轻松击退了，太弱了。”
　　“哦，没什么，气不过。”江年解释道，“刚好碰见了，稍微沟通了一下。”
　　两人并肩走出校门，昏黄灯光下，影子叠在一起。
　　“那你可真棒棒，大联考准备好了吗？”徐浅浅已经焦虑起来了，将话题拉向了十天之后的大联考。
　　“应该吧，最近在做专项训练，成绩不会掉。至于提升，这个很难说，大概率会有一些小进步。”
　　“有进步也是好的，给我出点生物知识点，我背一下。”
　　“植物细胞的细胞壁的主要成分和作用.？”
　　“别看书了，打水去了！”林栋一把拍掉室友的生物小册子，将外套扔在床上，“走了，跟哥走。”
　　“你他妈有病。”室友无语。
　　“才浪，当爹的能害你吗？”林栋摸了一把头发，嘴角逐渐弯曲，“现在这个点去打水，女生穿睡衣打水啊。”
　　“你想象一下，穿着睡衣，披着一件外套女生。提着桶一弯腰，哦豁.什么好事都被你看光了。”
　　“哥，我去还不行吗？”黄才浪放下书，站起身求饶，“别说了，再说就要立了。”
　　“哈哈哈！！”
　　寝室一片欢乐，林栋感觉有些可惜，并不是全员在场。
　　一个b去夜跑去了，说是保持习惯释放压力。
　　另一个陪女朋友去了，不知道在哪个角落里放松压力。
　　还有一个在洗澡，妈的，每次都是他第一。
　　严重怀疑这个b是为了在浴室打飞的，每天一发搁这养生呢？
　　“走了走了。”林栋提着桶催促道。
　　他身上只穿了一件短袖，虽然在这个天，这个点会有那么一丢丢的冷，但是真男人向来要风度不要温度。
　　一转头，黄才浪穿两件，还拉上了拉链。
　　“你穿这么多干什么？”
　　“冷啊。”黄才浪道。
　　“冷啊~冷个屁！脱了！”林栋见不得自己一个人受冻，直接给他扒了，“走走走，穿短袖就够了。”
　　下楼。
　　“栋哥，你不冷吗？”
　　“不冷，你要是冷，怎么不给你唧唧买个保暖套？”林栋往下走，“说这些，等你见到妹妹就热了。”
　　“哥，这话太生草了。”黄才浪虽然嘴上这么说着，但心里还是挺期待漂亮妹妹的，特别是弯腰的刹那。
　　怎么说呢，大概是世界上最美好的画面。
　　那种偶然一瞥的感觉，有一种完全不同于看视频学习。那是一种含蓄的，区别于过分直白、一丝不挂的窃喜。
　　好像那一眼过去，仿佛就得到了什么。放进记忆的匣子里，好好珍藏。
　　虽然说出来还是很下头就是了。
　　走到宿舍门口，两人往打水的地方走。食堂门口的灯亮得刺眼，寝室附近的路灯像是掉了牙的老奶奶。
　　昏黄灯下，深一脚浅一脚踩在黑暗里。
　　黄才浪看着一对情侣从食堂出来，不禁朝旁边的林栋问道。
　　“栋哥，在我们班上，你觉得谁最漂亮？”
　　“班长那几个吧。”林栋眼睛忙着在路上寻找目标，“我们组那两个女生也不错，怎么了？你要追谁？”
　　“高考了，还追谁。”黄才浪叹了一口气，“我觉得上个月升班那个女生挺好看的，叫什么张”
　　林栋嘴角微扬，“装记不住名字吧？”
　　黄才浪一窒，嘿嘿笑了笑。
　　“我这不是觉得没什么机会嘛，张柠枝家应该很有钱吧？”
　　“南江湾保底一百万一套，你说呢？”林栋转头劝道，“估计机会不大，你还是别为爱冲锋了。”
　　他也就随口一说，不可能真的去劝黄才浪的。
　　爱冲就冲吧，反正最后丢脸的又不是自己，爱谁谁。
　　反正他对张柠枝没什么想法了，黑琉璃把他的自信都打没了。
　　被摁在墙上的那一刻，尊严已经死了。
　　况且他已经看出来了，张柠枝和江年的关系不一般。
　　两人又是同桌，近水楼台先得月，自己早没戏了。
　　现在他觉得自己组上的王雨禾不错，以前没怎么发现。她脸长得好，身材好像也不错，只是平时不爱说话。
　　正想着，忽的被黄才浪激动的推了一下。
　　“卧槽，余知意！”
　　闻言，林栋立刻滴滴滴回过了神。
　　“哪呢？”
　　余知意这个名字可太响了，身材好到一绝。
　　还有一个男朋友，关键是人家不是那种爱玩的，为人开朗慷慨。
　　她喜欢和男生玩，但从来不会越线。
　　这简直就是为人友善的良家啊，对于林栋这样的小男生吸引力拉爆了。
　　“那边呢！”黄才浪指了一个方向。
　　“哦哦，我.卧槽，那个男的杰宝谁啊？”林栋眉头皱起，往那边走去，“她怎么可以这样？”
　　“不是，哥，你别过去啊！”黄才浪拉住林栋。
　　抓奸和你有毛关系啊，沃日。
　　林栋两人站在提桶打水队伍的外围，余知意和那帮忙提水的男的已经在往寝室走了，双方隔着二十来米。
　　“傻啊，拍个照片啊。”林栋甩开他。
　　由于那狗男女提水走得慢，林栋框框快步往前走了一阵就追上了，直接手机开静音连拍几张图片。
　　成功后，他慢悠悠往回走，朝着黄才浪得意道。
　　“哦了。”
　　“不是，栋哥，你这么做合法吗？”黄才浪彻底被他震惊了，正常人的第一反应是跟上去偷拍吗？
　　打水处人山人海，男女混在一起，提着桶排队。
　　“你怎么这么胆小呢？”林栋不屑，“拍几张照片怎么了，又不发网上。”
　　黄才浪感觉栋哥有点社会了，一时说不过他。
　　只能转头看妹子，正好瞧见一个妹子弯腰提桶和暖水瓶。低头的那一抹深钩，像一朵水莲花。
　　赚了。
　　林栋没看，他正忙着找人分享。
　　以往这个时候他都是找孙志成，不过刚点开孙志成的QQ又犹豫了一下。最近孙志成表现太奇怪了，总感觉他
　　想了想，林栋发给了两个人。
　　一个是余知意本人，他有余知意的QQ。
　　“（墨镜）（墨镜）余姐换男友了？【照片】”
　　另一个发给了江年，至于孙志成的窗口被他叉掉了。他感觉孙志成已经失去自我了，远远不如和江年分享有意思。
　　更何况江年帮过自己一次，理应建立更好的关系。
　　余知意很快回消息了，滴滴滴！
　　“别乱说，这是我同学，帮我提一下水。宿舍离打水的地方太远，一路上太重，我提到宿舍门口就没力气了。”
　　林栋：“哦哦。（墨镜）我还以为是新男友呢！（呲牙）”
　　“不是。”
　　大约过了两分钟，余知意又道。
　　“你没把照片乱传吧？”
　　林栋还在人群里排队呢，前面走一个立马用脚把桶往前踢一点。
　　他想了想，江年不是外人，所以不算外传。
　　“那当然（呲牙）。”
　　女生宿舍里，北区2栋。
　　余知意站在二楼楼梯口，甩了甩酸透了的手腕。
　　心里乱糟糟的，暗道怎么被林栋这个闷骚的傻逼给拍到了。他不会索要什么胸照吧，要的话就给他两拳。
　　同时又觉得没什么，自己又没做错。人都有几个异性朋友，反正自己这样，即使不和男的说话也会被认为
　　既然如此，为什么不能有几个异性朋友呢？
　　朋友间互相帮助不是很正常吗？自己从来没做错过什么事情。
　　只是因为这一对大胸，所以对自己抱有偏见吗？
　　这样想着，她给林栋回一个微笑。
　　“删掉吧，以免发生误会。”
　　林栋：“什么误会？（呲牙）”
　　楼道里灯灭了，屏幕的光照亮了余知意漂亮的脸蛋。
　　她看了一眼消息顿时一口银牙欲碎，火气蹭蹭蹭上来了。
　　林栋这个傻逼！
　　“没什么，那你留着吧。（微笑）”
　　回复完，余知意费力提着桶，抓着楼梯扶手一点点往上移。
　　宿舍在五楼，打水每天都是一种折磨。
　　胸已经很重了，桶还这么重，没天理。
　　正费力提着，她余光忽的瞥见一个黑影蹭蹭蹭提着水桶直接大步到了三楼。而后停住了，似乎在休息。
　　余知意懵了，女寝进男生了吗？
　　提着一桶水这种速度上楼，一口气上的三楼吧？
　　她费力挪上去，仔细一看发现确实是个女生。
　　那女生看着也不壮，骨架瘦瘦的，楼道里手电筒的光柱满天飞。
　　趁着一丝光亮，她认出了那人，竟然是王雨禾？
　　以前一个班的？
　　力气这么大吗，感觉和男生差不多了，这么凶猛吗？
　　余知意脑子嗡嗡的，忽然有些羡慕王雨禾的闺蜜。如果自己也有个这样的朋友，估计也不用这么麻烦。
　　不等她上前打招呼，只见王雨禾提着一桶水蹭蹭蹭上楼了。
　　她仰头，微张着嘴，看着对方一口气上到五楼。
　　妈妈。
　　家里，江年刚洗完澡吹干头发。随手拿起了床上的手机，看到了林栋发来的图片，顿时满头雾水。
　　仔细看，这背影有些熟悉，这套衣服也有些熟悉。
　　最后一节晚自习是生物，自己应该近距离看过这套皮肤。看这个发型和身高，不会是特么余知意吧？
　　旁边还有一个男生，看着不像是吴君故。
　　吴君故似乎还没拿到转住校的证明，目前手续卡着。自然也不可能去帮她打水，所以.神经，发给自己干什么？
　　江年想了想，回了一句。
　　“？？？”
　　林栋：“年哥，我把照片发给余知意，她把我删了！”
　　“你说了什么？”
　　簌簌，一条消息弹出。
　　林栋：“我问她是不是和吴君故闹矛盾了，劝她慎重，她的一半魅力都是吴君故给的。”
　　江年难绷，什么纯爱黄毛。
　　求点月票，跪谢老板

第109章 泪水打湿白卷，发誓要上大奥赛
　　“年哥，难道不是吗？”
　　“余知意如果和吴君故分手了，她的魅力不就大打折扣了吗？她竟然不明白我的苦心，我只是想他们幸福啊！”
　　卧室里，江年捧着手机，笑得满床打滚。
　　神他妈幸福。
　　你那是盼着人家幸福吗？我都不好意思揭穿你，分明是为了满足你纯爱黄毛的xp！
　　什么人妻爱好者！
　　他回复林栋道，“你喜欢良家？”
　　“不是，怎么可能！我没这种癖好！”林栋七八条消息，经典否认三连，“你误会我了，年哥。”
　　“我是好心啊，真正为余知意考虑。”
　　江年回了哈士奇指人表情包。
　　又看了一眼林栋发来的那张照片，看着放大后发现那男生费力提水的模样，不禁笑了笑。
　　他不会发给吴君故的。
　　本来顺手帮忙问问转住校的手续，也只是想着结个善缘。毕竟吴君故和他是同一组的，抬头不见低头见。
　　后来只是一时兴起，帮他弄过一次情感咨询。
　　当时说的比较委婉，但还是给出了一些切实可行的建议。
　　比如多和异性交朋友，不要太在意余知意做什么。
　　但是吴君故做不到，也放不了手。
　　人与人的悲喜向来不同，这哥们头疼的是爱情。
　　其本身成绩比江年高一截，周考成绩也像是心情不好，随手写的。
　　江年还头疼月底的十八县大联考呢，也算是尽人事了。
　　见吴君故情况复杂就直接撤了，免得自己受影响。至于别人怎么样，他就管不着了。
　　见时间有些晚了，江年匆匆结束了聊天。
　　深夜十一点半。
　　林栋躺在床上，看着手机里红红的感叹号。
　　他不明白自己明明说的是实话，为什么还是被余知意给删了。
　　这世道，人心不古啊。
　　难道和余知意玩的男生，不知道她有男朋友吗？
　　很显然都是知道的，反而就是因为这个原因，才有那么多人喜欢她。
　　这才是魅力根本所在啊。
　　余知意有底线，让这一层魅力更上一层楼。
　　如果她真的移情别恋了，那只能算是一个身材好的漂亮女生。
　　笑话，镇南中学高一到高三，缺漂亮女生吗？
　　答案是否定的，别说镇南中学，单论三班。要抓出好看的女生也是一只手数不过来，班长、张柠枝、陈芸芸她们
　　余知意真是糊涂啊！放弃自己最大的优势！
　　林栋辗转反侧一整夜，还是没睡好。虽然余知意删了他，但是没关系，反正平时也不怎么和她线上聊天。
　　他决定帮吴君故一把，不能寒了老实人的心！
　　江年早上一个人去的学校，上楼时心血来潮。在三楼徐浅浅班上瞄了一眼，见徐浅浅正趴在座位上写作业。
　　他不由有些错愕，不是学霸还真焦虑上了？
　　不过转念一想倒也是，毕竟是十八县大联考，会出一个正式的排名。
　　镇南就是一个小县城，名不见经传，教育资源属实一般。
　　好比小宗门修士参加修仙世界的罗天大醮，井底之蛙看皎皎明月。不上排行榜，不知道什么是天外有天。
　　越是有天赋的人，越想要知道自己的极限。
　　江年没什么太大感觉，他就是个奥赛班中层水平。十八县大联考，最后拉个名单出来，估计见不到自己的名字。
　　更别说十一月的六市大联考，年底的省联考。
　　等到了明年高考，排名更吓人。
　　省排名一万多，万人之下，心里估计都不会有波动。仰头全是省内天骄，若放眼全国，天骄也是籍籍无名者。
　　江年躺平任草，没想那么远。
　　不降班就行了。
　　刚到教室，张柠枝依旧早到，转头见江年从前门进来，不由开心笑笑。
　　“你来啦？”
　　这语气，怎么怪怪的？小娘子回门似的。
　　“嗯，那傻.那文科班的，今天没骚扰你吧？”江年把书包放下，顺口问了一句，目光扫过桌上的柠檬茶。
　　其实他不太喜欢喝，但喝了一次有点上瘾。
　　建议严查。
　　事实上他一开始只是对那根透明的吸管有点想法，希望某一天枝枝宝宝递过来的时候，吸管是咬过的。
　　可惜对方愚钝，一直没领会自己的心意。
　　“没有。”张柠枝心情不错。
　　她平时是有些迟钝，从来没经历过那样的事。刚说完，立即就被江年领着上门找人，替自己出头。
　　当时整个人都有些发懵，三节晚自习都在写卷子做作业。
　　直到晚上回到家，身体慢慢浸入浴缸里泡澡。闭上眼睛那一刻，脑海里那一幕幕回放，她顿时脸通红。
　　“哦哦，没有就好。”江年四仰八叉靠在座位上，仿佛力气被抽干。
　　一进教室瞬间被磁场同化了，总感觉有人死在了教室里。阴魂不散，大早上出来吸干教室里同学的阳气。
　　“要吃饼干吗？”张柠枝递过一盒长条的饼干，蘸酱吃的那种。
　　江年还在适应刚到教室的低压气氛，偏头看了她一眼。
　　“你吃剩下的吗？”
　　“那怎么可能！”张柠枝猛地摇头，她怎么可能那么小气。
　　江年顿时兴致缺缺，“哦，我不爱吃饼干。”
　　“好吧。”张柠枝扁了扁嘴，转了过去。
　　望着教室头顶的天花板，江年真希望来个美少女亲自己一口。渡一口阴气，平衡一下体内逐渐流失的阳气。
　　哎，上学如上坟。
　　他挣扎着坐起，从桌肚里拿出了金太阳的数学卷子。
　　正巧李华也来了，见两同桌都在写卷子，顿时头皮发麻。不是.你们在干什么啊！谈个恋爱行不行！
　　“大早上，你们作业双排呢？”
　　江年没理会李华酸溜溜的语气，转头道。
　　“马上十八县大联考了，你不认真点？罚你以后交38.8w的彩礼！”
　　“卧槽，不用这么恶毒吧？”李华怕了，立马坐下了，从桌肚里掏出了英语单词本，熟练翻开一页。
　　背了一会acceptable（可接受的），又想到江年刚刚那个恶毒的诅咒。顿时有些难绷，扭捏一会后道。
　　“你把刚刚那句话撤回去呗。”
　　“什么话？”
　　李华：“.”
　　事实上，李华的担忧完全多余了。
　　这玩意不割县城婆罗门，非要说的话乡镇以及底下的反而容易被割。或者县城底层，或是走下坡路的家庭。
　　下坡路，就是一代不如一代，又没有山可以吃。
　　比如江家。
　　江年自己也意识到，如果没有系统，考不上好大学，他这辈子也就那样了，遇到了好的人也抓不住。
　　给机会也不中用。
　　想到这，他在草稿上演算的速度慢了下来。没由来想到了徐浅浅，又转头看了一眼隔壁的张柠枝。
　　忽的意识到，系统发布的那些任务。除去任务本身外带来的细碎信息，像是给未来空白的人生地图描绘轨迹。
　　他点开任务面板，浏览着已经完成的任务。
　　二十八岁，盛夏，和张柠枝在广州。
　　冬天摔断了腿，次年分手了。
　　徐浅浅的信息太少，只知道她三十八岁那年应该事业有成。剩下的就是自己的逆袭任务，减肥看书.
　　看着怪怪的，哥们的人生怎么一片黑暗啊。
　　翻来翻去，他的目光定格在前妻的身上。
　　江年想不通，家里似乎也不缺钱，咬咬牙爆出将近百万。整这出，非得那人不娶吗？还是.别的原因。
　　十年后的事情，他倒是也不担心，命运线早就改了。
　　再看看吧，等新任务。
　　早读过后，江年趴在桌上补觉，林栋过来找他。准确来说是找吴君故，见江年睡了，吴君故的位置也空了就走了。
　　另一边，一上午课程过去，第三节课间。
　　周玉婷有些烦。
　　月底大联考就要开始了，她这段时间一直忙着做题。上课连照镜子的次数都减少了，她发誓一定要上奥赛！
　　这是最后一次机会了，奥赛一班那个傻子谈恋爱。刚升班不久就因为异班恋被绿了，分手后痛苦不堪。
　　这简直就是天赐的机会，自己一定要牢牢抓住！
　　虽然比起补位奥赛一班那个大傻缺，周玉婷更想要取代江年的位置。可惜江年成绩很稳，也不谈恋爱。
　　想到这，周玉婷不由扬起了头，心头颇为得意。江年应该感谢自己，是自己拉高了他的审美阈值。
　　不然什么被阿猫阿狗蹭一下就心跳了，下场只会和一班的傻缺一样。
　　傻缺才高三谈恋爱！
　　忽的，那句.宝宝我不生气我升班，莫名在耳边响起。周玉婷顿时气得牙痒痒，手握中性笔嘎吱作响。
　　江年真该死！
　　等自己补位上了奥赛，他一定会后悔的！到时候自己每天都打扮，在他眼前晃，成绩好又漂亮，迷死他！
　　等他和自己道歉，就狠狠羞辱他，把痛苦全都还回去！
　　江年，死！
　　她抬头，正好看见乐治上讲台交试卷。待他转身时，两人目光交错了一下，乐治几乎满脸的无感。
　　他自然看见了略显狼狈的周玉婷，头发也没以前那么整齐了。整个人略显憔悴，似乎还有淡淡黑眼圈。
　　以前怎么没发现，原来周玉婷也就那样.并不是美若天仙。
　　呵呵，没劲。
　　周玉婷也看见了乐治，一副肾虚萎男样，松松垮垮的走路。她怎么看怎么都不满意，以前怎么就觉得他还不错。
　　抛开家世，还不如那贱人江年！
　　烦躁之余，她从书包里拿出手机看了一眼。昨天有个陌生男生加她，原本懒得理会，但对方一直加。
　　那就是他自找的了，周玉婷通过了，几句话引得对方送早餐。约定在小树林拿，不过她压根没去拿。
　　拖到快早读才发一句，“（心虚）（心虚）睡过头了，踩着点到的，（鞠躬）。”
　　其实她早上第一个就到教室了，只是想让对方在小树林多站一会。傻缺玩意，都是傻缺玩意！江年更是！
　　那文科班的男生又发消息了，名字似乎是周海飞。不过周玉婷压根没改备注，看了一眼他发的最新消息。
　　【中午请你喝奶茶，（呲牙），你有什么想喝的吗？】
　　周玉婷看了一眼，回复道。
　　“（尴尬）（尴尬）我请你吧，早上让你等我已经很不好意思了。”
　　“不用，我请你吧！”
　　周海飞躲在厕所里回消息，刚发完那句。忽的一条红包信息就弹了出来，他懵了一瞬间，点一看30块钱。
　　顿时，一股暖流涌上心尖。
　　他追了不少人，吃了不少白眼，或是被慌张拒绝，甚至还遇到过神经病。但！从来没遇见过这么体贴的女生！
　　对方甚至提醒自己，记得要把早上的包子吃完哦。不然冷了，吃了会胃不舒服的。
　　暖！太暖了！
　　既不铺张浪费，也不占任何便宜，再加上成绩又好又漂亮，简直.
　　周海飞快感动到哭了，看着她发来的地址，默默发誓！
　　就算是天涯海角，自己也要把奶茶买回来！仔细一看，距离自己十一公里？不是，搁这取真经呢？
　　然而下一秒，周玉婷发了一句。
　　“算了，太远了，突然不想喝了。这钱你留着，请你喝两杯吧。（尴尬）”
　　区区十一公里！算个屁啊！
　　周海飞又燃起了斗志，就算把自行车链条蹬烂。自己也一定会把真经.哦，不对，会把奶茶取回来的！
　　“（呲牙）不用，我中午去买。”
　　“会不会太麻烦了？”周玉婷在教室课桌上，用书挡着，嘴角微扬，漫不经心敲打着，“我还是不喝了。（尴尬）”
　　“不麻烦！我身体好！(呲牙)”
　　“对不起啊，只有那家的草莓雪顶最正宗(尴尬)我忘了那家离学校太远。”周玉婷还在钓，花三十块对于她来说不痛不痒。
　　“没事！少冰是吧？保证到你手上，冰块不化！（呲牙）”
　　“嗯。”
　　钓到最后，周玉婷兴致缺缺。如果对面是江年就好了，还能报一箭之仇，现在实在是无趣，聊胜于无。
　　铃铃铃，第四节课上课铃响了。
　　她转头看向窗外，托着腮，心里想着大联考的事情。与另一个念头夹杂在一起，一定要让江年后悔！
　　震耳的上课铃声里。
　　土黄色的篮球高高抛起，在空中划过一道优美的抛物线，精准无误穿过没网的铁篮筐。
　　“沃日，空心！”李华的声音在水泥篮球场上响起，转头看向了扔三分的江年，“手感这么好？”

第110章 打球不如看球
　　由于调课，周三上午第四节的体育课换到了周四。
　　体育老师还没到，体育委员刘洋也在打球，压根没心思去整队集合，奥赛三班的人在操场上晃悠。
　　姚贝贝和张柠枝手拉手站在远处，看着篮球场上抱成一团的男生。
　　黄种女人不由汗颜，指了指道。
　　“我们班这些男生天天借着打篮球的名义抱在一起，当别人看不出来吗？真是一群十足的基佬啊！”
　　张柠枝不知道怎么接，她的目光一直追随着一道身影。篮球脱手的一瞬间，她的心仿佛也被捏紧。
　　落入框中，也莫名有了一些喜悦。
　　“啊？贝贝，你说什么？”
　　“我说我们班男生算了，你不对劲。”姚贝贝忽然贴脸，蹭着张柠枝的脸蛋，吊着眼睛审问道。
　　“你怎么一直在看江年啊，那种贱人有什么看的？”
　　“啊？我”张柠枝顿时慌张，心如绿野，风穿过胸膛，“我我没看啊，在看他们打球。”
　　心一虚，操场上那道明亮的身影仿佛也跟着虚化。
　　“别装了，就感觉你们两不对劲。”姚贝贝继续拷打着新勾搭上的闺蜜，“不，准确的说.只有你不对劲。”
　　“那人有什么好的，既低俗又爱开彩礼地狱笑话。”
　　“长得确实好，身体也不错，就是不知道有没有腹肌。要不，枝枝你去撩起看一眼。”
　　“不要！”张柠枝下意识躲开，脸微微有些烫，“贝贝，你别乱说。”
　　“好，我不乱说。”姚贝贝转头看见操场另一头，体育老师已经在喊人了，刘洋如同野狗一般飞快跑了过去。
　　哨声尖锐，这是要准备集合了。
　　一排的水泥乒乓球台前，水一色的青树在阳光下摇曳。几个班的人已经在跑圈了，熙熙攘攘宛若画卷。
　　她转头看向张柠枝，一脸认真道。
　　“不过.枝枝，千万别在高三谈恋爱好吗？我把你和江年都当朋友，所以希望你们能等到明年夏天再谈。”
　　“贝贝，真不是你想的那样。”张柠枝心若牛皮鼓砰砰跳动，否认之后又小声道，“我答应你。”
　　体育课流程平平无奇，集合跑步然后做操解散。
　　江年以往都是直接上教室写作业，但由于最近加了一门生物培优。肩上的担子重了不少，写题写到吐了。
　　好不容易碰上体育课，也懒得回班上了，免得又撞见班上的野鸳鸯莫奈子就尴尬了。
　　不得不说情侣胆子是真大。
　　体育课趁着班上没几个人，明知道班上有监控，坐在靠墙的死角，装模作样写作业，弄件校服遮着就伸手了。
　　江年上次看见了，但忙着写题，假装不知道。
　　他也不禁疑惑，难道.莫奈子后再写题，有什么属性加成吗？
　　咦惹，粗鄙粗鄙！
　　摇了摇头，他加入篮球的队伍。
　　不过打了一轮半场就退了，实力差距太大。真一直霸着不下场，其他人一节课基本轮不上几分钟。
　　他对篮球没什么执念，主要是受不了那群基佬。
　　打球就打球，抱人干什么？
　　特别是李华这种下三滥的篮球选手，一举一动就没有不犯规的。一下没盯住，这狗东西就要走下三路防守。
　　“怎么不打了？”李华站在篮球场，好奇问道。
　　阳光下，李华一脸真诚。
　　“再来玩几把。”
　　“不来了，再晃你几次，你就要玩我的几把了。”江年受不了，迅速拉开距离。
　　“特么，球场上怎么会有你这种脏东西。”
　　李华笑了，指了指他。
　　“你他妈的就是逊啊，身体不是挺好的吗？上点对抗就不行了，唉弱者总是爱给自己找理由。”
　　回应李华的，只有江年的中指。
　　见江年转身离开，大胖子马国俊走了过来，好奇问道。
　　“他怎么走了？我还想听几个彩礼笑话呢。”
　　“打球打不过我呗，还能为什么。”李华甩了甩手，转身回到球场，摇头道，“高手总是如此寂寞。”
　　十秒后，球场爆发一阵杀猪般的叫声。
　　“李华！你防人还是摸裆！”
　　“土鳖，野球场都是这样防的！”
　　“你他妈的，这么嚣张，来来！！阿鲁巴他！”
　　江年已经走远了，运动场那边有人踢球。但他不太想参与，于是转头在操场上寻找，发现有几个人在羽毛球。
　　他原本是朝着男生那边走的，那走到一半被陈芸芸叫住了。
　　“江年，过来这边！”
　　声音响起，吸引了一拨人转头。毕竟陈芸芸颜值也高，此刻为了打羽毛还脱了外套，远高于普通女高的身材显现。
　　周围一圈男生，有三班的也有隔壁的班，看向江年的眼神难免有些羡慕，毕竟是能和漂亮女生打成一片的人。
　　那种语气，亲昵的态度藏不住，但又不是那种早恋暧昧的感觉。
　　江年其实也没和女生打成一片，除了和小团体的张柠枝、姚贝贝比较熟外，只和陈芸芸稍微熟一些。
　　单论聚在陈芸芸边上那几个女生，江年都不熟。名字倒是知道，但基本没说过话，
　　江年刚想摆手拒绝，陈芸芸跑过来了。
　　荡漾的弧度有一丢丢明显，但又不是很夸张。愣神的那一秒她已经到跟前了，羽毛球拍直接塞到了他手里。
　　“给！你和雨禾打！她太强了！”
　　“哈？可是我打得一般。”江年推辞，但已经算是半答应了，“打不过的，你这别推我啊。”
　　毕竟，看了球就不能不打球了。
　　江年感觉自己的手臂似乎被什么蹭了一下，不禁暗道今天出门是抽了卡吗？怎么还给自己发福利？
　　老实说，被关系好的丰满女高蹭一下，心里还是挺爽的。
　　不过，这不能怪江年。
　　陈芸芸.哎，怎么这么热情。打球就打球，拉拉扯扯干什么呢，真的一点也不喜欢这种赶鸭子上架的行为。
　　一旁的乒乓球台，孙志成有些羡慕，江年和她们的关系是真好。他原本想参与进去的，但一个人不好意思。
　　想找林栋，但一眨眼就找不到他了，不知道跑哪里去了。
　　羽毛球场上，王雨禾表情没什么变化。
　　她心道正好拿江年来做试刀石，检验一下自己的实力。最近感觉又进步一些，一拳能打死算了，都是同学。
　　虽然不知道江年实力如何，但一想到他跑三千米的成绩，心里微微有些期待。
　　有如此体力的对手，她认可了！
　　江年半推半就上了场，看着对面一言不发的王雨禾。心里不由琢磨着，她气场看起来好像有点强啊。
　　那认真打吧，爱不能只靠感动，要用杀球让她感受尊重。
　　打吧。
　　杀球包大力扣的！
　　王雨禾抿了抿嘴，眉头微微皱起，羽毛球瞬间高高飞起。
　　不断章，晚一点凌晨还有一章。

第111章 打哭女高，响彻全场的音爆，和李清容，属于强者间的对决！
　　只是一个常规发球。
　　秋日阳光不错，很适合打球。
　　江年看着白色的羽毛球不快不慢朝着自己飞来，握紧了拍柄。微微侧身，腰部发力，手肘往前提。
　　肩胛微拉的同时小臂外旋引拍，手臂甩直，压腕。
　　砰！
　　清脆的爆鸣在小四方的场地上响起，暴力抽打使得羽毛球瞬间疯了似的快速回弹，但并不是什么刁钻的角度。
　　回应江年的是王雨禾一个重重的高远球，同时也表明了这场球的基调。
　　杀！
　　陈芸芸一开始还担心江年也被王雨禾暴虐，见他第一球打得凶。也不像是不会打，心里这才松了一口气。
　　当看到王雨禾也是暴力抽球，陈芸芸忽然兴奋起来了。
　　打起来打起来！！！
　　旁边场地的人是奥赛一班的，打来打去老年局。听见风鸣也不由停住了脚步，拎着球好奇的往边上看了一眼。
　　一般来说，男女生互打打羽毛球很少打高远球。
　　原因也比较简单，男生爆发力强，体力好，所以打后场的能力都很强。
　　而高远球就是杀来杀去，相对来说，女生比较吃亏。不过王雨禾体力应该也不错，有自信和江年打高远球。
　　江年默契领会到了王雨禾的意思，迅速后退，快速蹬地转跳杀。
　　那一瞬间，力量肉眼可见从球拍上迸发。
　　“嘭！！”
　　一道巨响，羽毛球从王雨禾身边飞过，压根没来得及反应。只感觉一阵冷风吹拂，啪嗒羽毛球落地。
　　绝杀。
　　三班几个男生正好轮换休息，顺便观战。
　　“后退这么快吗？卧槽！”
　　“whats up？(发生什么叼事了？)”
　　几人原本是坐着蹲着休息，看了一球顿时肃然起敬。几个人纷纷站起，哦的倒吸了一声冷气，太牛了。
　　对女生用杀球，真男人了！
　　“卧槽，暴力杀球！”
　　旁边人起哄声，让陈芸芸意识到王雨禾似乎打不过江年。她不由又开始为好闺蜜担心，目光投向王雨禾。
　　只见王雨禾咬了咬下唇，转身默默捡球去了。
　　陈芸芸愣了，江年不会要把自己闺蜜打哭吧。她太清楚王雨禾骨子里要强的个性了，十分在意身体的锻炼。
　　幼稚得像个小学生似的，提水都要计算进度条。
　　在如此大庭广众之下，她那么内向一个人。又那么在意她的锻炼成果，弄不好真会被江年给打哭。
　　想到这，陈芸芸喊道。
　　“江年，你别欺负女孩子！”
　　“啊？”江年一脸疑惑看向她，心道有病，不是你让我杀一杀王雨禾锐气，“我没干嘛啊，欺负她了吗？”
　　“你不能稍微温柔一点吗？”陈芸芸快气死了。
　　“唉，行吧。”江年无奈点了点头，甚至走上前看了一眼王雨禾，“那个.你没事吧？我刚刚打重了一点？”
　　奇怪，这表情怎么像是要掉小珍珠了？
　　不会吧？
　　“嗯，我没事。”王雨禾吸了吸鼻子，深呼出一口气，看着他说道，“你不用让着我，尊重对手应该出全力。”
　　闻言，江年不由肃然起敬，点头道。
　　“好！”
　　不远处，四处闲逛的姚贝贝和张柠枝也被动静吸引，走过来正好看见江年杀球那一幕，姚贝贝不由撇嘴。
　　“江年那一球，放别的女生身上，早把人打哭了。”
　　继而嫌弃道，“直男！”
　　张柠枝笑了笑，小声辩解道。
　　“男孩子都是这样啦。”
　　由于刚刚的爆杀，还是王雨禾发球。一个中规中矩的发球，两人有来有回打了几个球。
　　江年虽然口头上说着用全力，但其实还是留手了。
　　他又不是真的傻，让王雨禾丢脸并不能显得自己多牛逼。
　　第一轮只是试探一下对方底线，在这个限度内打球就行了。等王雨禾状态起来了，自己跟着杀球就完事了。
　　又不会显得放水，又能让对方尽兴，自己也玩到了。
　　双赢。
　　然而，王雨禾在一个高远球上，找准位置快速后退。抿着嘴架好球拍，整个人高高跃起，羽毛球如同被炮击。
　　轰！
　　江年懵了，被动反拍接了一网前球，王雨禾也跟了一个高球，他下意识咬牙！
　　妈的，见高就杀！
　　骨子里的超暴基因动了，她先杀球的，不能怪我了！
　　他快速垫步后撤，用力蹬地跃至空中，以一个非常抽象的姿势杀球，整个人宛若缩成了一团，然后
　　“嘭！！”
　　比王雨禾暴力数倍的杀球，毫不留情的凌厉进攻。如同疾风骤雨扑面而来，破风声让人胆战心惊。
　　妈的，谁开枪了？
　　哦，原来是我，那没事了。
　　周围人都傻了，好家伙，搁这跳高呢？哥们！那一球，他们只看见江年高高跃起，还没来得及嘲笑姿势丑。
　　爆杀就来了！
　　羽毛球是一个很直观的运动，不像篮球。大部分只能跑跑跳跳，投篮得分，很少能看到扣篮之类的操作。
　　但羽毛球这个运动，只要是青壮年甚至老年，哪怕是儿童组。
　　在掌握一定的技巧后，加上本身有一定身体素质。都能打出暴力杀球，那种迸发的力量感完全可以使人感同身受。
　　强不强，看步伐，猛不猛，听响吧。
　　王雨禾呆呆的看着落地的羽毛球，憋住快要掉落的眼泪。转身去捡球，在起身的一瞬间还是没绷住。
　　眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，一边哭一边发球。
　　围观的几人都看呆了，沃日，还真有高手。三拍直接把人家女生打哭了，第一次见一边哭一边杀球的女生。
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　王雨禾一直在哭，眼泪抹都抹不完，杀球一个比一个猛。
　　江年也有些尴尬，没想到王雨禾真掉小珍珠了。索性给她喂球，哥们都这么温柔了，就别他妈哭了吧。
　　还哭，再跳起来杀你一球。
　　王雨禾杀了几球后也意识到对方在让自己，用手背抹了抹眼泪。见太多人看着，干脆直接低着头退场了。
　　场上的江年尴尬死了，接受着来自四面八方的注目礼。
　　特别是看到姚贝贝和张柠枝站在场外树下，此刻她正拉着张柠枝小声说着什么，一边说还一边朝江年指指点点。
　　哈？下头女，又在说你爹坏话呢？
　　改天给你作业本扔男厕水箱里去！
　　“你还真坏啊，那么大力杀球。”陈芸芸眼神幽怨看了一眼江年，转身抱着王雨禾轻声安慰去了。
　　江年笑了下，并未放在心上。
　　堪堪计算了一下，打王雨禾只用了三成实力。不要小看男高的体力啊，那可是人生巅峰，床板都干烂的年纪。
　　他拎着球拍，正打算离场换人。
　　忽的，一道清丽的身影从操场那边走了过来。走到江年身前四五米的距离停了下来，好奇看了他一眼。
　　目光带着一丝探询的意味，在他身上扫了一圈。
　　“打羽毛球吗？”
　　江年微愣，看了一眼面前的李清容。
　　她穿着一件白紫拼色的防风衣外套，袖子撸到了手肘处。脑后扎着高马尾，扎着一个黄色的兔子发圈。
　　这发圈，挺可爱的。
　　特别是配上班长没什么太多表情的脸，反差感显得更可爱了。
　　“好啊。”
　　他记得李清容运动能力似乎挺好的，跑完三千米都不怎么喘。如果她也会打羽毛球，水平应该会很不错。
　　“那走吧，去那边。”李清容摆了摆头，示意他跟上。
　　“哦哦。”
　　羽毛球场和篮球场挨在一起，但平时不设网。需要上体育课的学生去器材室自己拿，手动把网挂在柱子上。
　　李清容打球的地方位于两栋教学楼的夹角，呈现包围之势。
　　唯一的好处是挥拍很响。
　　通俗来说，和游戏音效很好差不多。打击手感都是一样的，但是音效带来的加持，又能增加游戏乐趣。
　　见两人离开，三班几个男生也不由好奇。
　　“走走走，看看去。”
　　“班长要和江年打起来了，你说谁会赢？”
　　“这谁知道，不过江年肯定不会让球就是了。真男人还得看咱们班啊，和女生打球让来让去真没意思。”
　　姚贝贝闻言，不由撇嘴。
　　“一群直男。”
　　说罢，她拉上张柠枝往那边走。
　　“快快，我们也去看看，晚了就没好位置了。”
　　“啊？哦哦。”
　　张柠枝不明所以，她懵懵懂懂的跟着走往那边走。心里却在想，要是自己和江年打球，他会不会也扣杀？
　　原本一圈人在乒乓球台那玩，还在催促着赶紧把“皇帝”赢下来。听见那几声爆鸣之后，纷纷往羽毛球那边看了。
　　如今看着班长要和江年打球，顿时也懒得等球权。直接拉了几个人往那边走，孙志成也是其中之一。
　　虽然他不想承认，但打羽毛球那几下确实比乒乓要帅。
　　同行几人嘻嘻哈哈，讨论着谁能赢。
　　孙志成看向陈芸芸的方向，看见她正搀扶着王雨禾往那个方向去。
　　心中难免猜测，江年今天直男的表现或许已经让陈芸芸和王雨禾感到不适。
　　毕竟自己一个男生都觉得那样做有点.太不绅士，就算是男生上场，也恐怕会被杀到心态崩溃。
　　在大庭广众之下，被暴力杀球，然后狼狈捡球光是想象就.太尴尬了。
　　也难怪王雨禾会哭。
　　同时他也有些庆幸，江年不是那种十全十美的暖男。不然自己还真没什么机会，这就是自己的突破口了。
　　篮球场上。
　　李华被男生集体阿鲁巴一次之后整个人手脚干净多了，不仅改掉了防守摸裆的坏习惯，还十分文明懂礼貌。
　　贱皮子，就是欠阿！
　　他正中了打板球，一转头发现没人防他。不由大为冒火，什么意思，孤立本牢，搞校园80是吧？
　　“看什么呢？”
　　“走走，班长和江年打羽毛球，去看看。”马国俊催促道。
　　“看个.”李华还没喷出口，忽的反应过来了，“你说班长打羽毛球，虐江年？那不得不去看看了。”
　　“走走走！！”
　　小羽毛球场聚集了最少二十人，其中一半是冲着李清容来的。
　　倒也没有拍电影那么夸张，只是因为人气高。平时总有几个女生围着她，上体育课就变成了七八个。
　　中间夹杂几个跟风来的男生，想要和女生一起玩。
　　李清容从场外递给江年一个球拍，看外观就知道不便宜。
　　“尽全力打，不需要让我。”
　　“啊？哦。”江年点了点头，心道这可是你说的，一抬头，还是忍不住夸赞道，“班长，你这个发圈真好看。”
　　李清容垂眸，迟疑片刻后问道。
　　“要我放水吗？”
　　嗯？放水？哪个放水？
　　对不起，想歪了，我面壁。
　　“哈，不用不用。”江年反应过来后，摆手道，“班长你也尽全力就好了，不然打了也没什么意思。”
　　李清容想了想，点头。
　　“嗯。”
　　双方就位后，江年习惯性站在右后场，没什么姿势。
　　摆姿势太装逼了，人太多不好意思。
　　李清容外套也没脱，手一扬开始发球。
　　开头一个球两人打得中规中矩，平抽对打了两轮之后开始发力打高远球。
　　高远球是羽毛球的基础，解决一切花里胡哨。
　　羽毛球高高飞起，随着一声声清脆的嘭嘭嘭声，在空中拉出高抛弧度。
　　对拉开始了，众人的心弦也逐渐紧绷。
　　李清容爆发力也很强，面对江年打出的一个高远球，抓住机会就杀。
　　她高高跃起，嘭的一声，爆鸣在教学楼的夹角里回荡。
　　四周顿时响起一阵倒吸冷气的声音，太他妈震撼了。
　　“班长太猛了吧，卧槽！”
　　“看着身板也不壮啊，力量那么强，抽的那一拍差点没给我吓尿。”
　　“这就是温柔的力量啊，强哥，你去挨班长一巴掌试试。”
　　“你妈！”
　　江年没接住，只能低头捡球。
　　主要是李清容打的那一下有点猛了，给他直接干懵了，班长太反差了。
　　场外，陈芸芸看着江年低头捡球的画面，抱了抱王雨禾道。
　　“雨禾，你看，坏人有报应了。”
　　轮到他发球的一瞬间，江年兴奋起来了。李清容强一点好啊，意味着可以好好打球了，直接
　　嘭！！嘭！！
　　两人开始对杀，打完杀球接渣男大斜线，跑动起来又是杀球。
　　高三楼，茜宝正戴着小蜜蜂在给隔壁奥赛二班讲课。听见尖锐的嘭嘭嘭声，顿时受不了，扒开窗户道。
　　“谁啊，在下面放爆竹！”
　　月底求一下票票~

第112章 爱不能只靠感动， 要用爆杀让她心动
　　江年和李清容越打越猛，越打表情越少，几乎都是杀球。
　　针锋相对。
　　嘭的一声，羽毛球如同子弹出膛。剧烈的爆鸣在教学楼夹角回荡，吸引了不少上课的人站在窗边观望。
　　在正午的阳光下，一切都变得汗津津。
　　李清容大幅度的一个跑动后又是一个杀球，把球打脱手后顺手把外套脱了。
　　张柠枝在场外看着，不由咽了一口唾沫。
　　“他们.好像打生气了？”
　　姚贝贝张了张嘴，却也说不准。两人打得实在太太凶了，爆鸣声激烈，谁也不让谁。
　　她清楚看到阳光下，李清容挥拍那一刹那手臂上那层薄薄的肌肉。以及杀球时咬牙的神情，看得出是真有火气。
　　江年也一样，杀球是真不留手，那音爆听着就吓人。
　　嘭的一声，不知道还以为谁开枪了。
　　“又开始了！”李华呲牙，“老马，你说年和班长不会打着打着，扔了球拍干起来吧？”
　　马国俊人也有傻眼，“不好说，江年和班长都有些上头了，打出火气了。”
　　“年还是牛逼啊，露头就杀，一点不带怜香惜玉的。”李华摇头感慨，又补了一句，“班长也挺牛逼的。”
　　嘭嘭嘭！！！又是几道急促的音爆。
　　围观的三班同学不淡定了。
　　“沃日，江年是不是和班长有仇啊？都他妈跳起来杀了，感觉球拍都快撑不住了，这是有私仇吧？”
　　“难说，保不齐真有什么仇怨。”马国俊忽然转头问道，“李华，班长以前好像也是二中的吧？”
　　“特么，这我怎么知道。”
　　江年打得也有些气喘，但见李清容杀球也快。见猎心喜，一时间有些手痒，有来有回的打高远球确实很爽。
　　压榨体力的感觉，也让他有些上头。
　　他确定李清容显然也有些上头了，虽然双方都在爽，但都在寻找一个更高的爆点这说法好像不太对劲。
　　总而言之，运动带来的多巴胺太纯粹了。
　　打着打着，基因里暴力的部分觉醒了。极限跳杀，后场重炮，反手杀球，连续跳杀，极致的进攻压迫感。
　　更高更快更强，一直都是人类所追求的暴力美学。
　　羽毛球带来的视觉、听觉体验，更是将暴力压缩到了极限。虽不如专业篮球热血，但羽毛球门槛更低。
　　往球场那一站，看看步伐，听听声就知道谁猛了。
　　第四节课，教学楼两侧各班窗户，起身看的人越来越多。每个班几三两个好奇探头，看一眼又缩回去。
　　李清容已经体力消耗大半，但她还在硬打。球拍狠狠抽打，羽毛球如同的重炮，让围观人纷纷侧目。
　　有几个平行班的学生刚到，不明所以。
　　“哇，暴打渣男球啊，对面那是前任吧？”
　　江年一点不留情，接了几个球后，抓到机会就是干净利落的跳杀。这是把全身的力气用上了，嘭的一声！
　　爆鸣声响彻教学楼！！
　　“哇，分手了还打球，这对前任不考虑戴个头盔吗？”
　　“卧槽，一球打脸上估计人都得没了吧？”
　　“这球速，没点深仇大怨谁打得出来啊？查一查祖上三代，必有夺妻之恨。”
　　“完了，季明来了（年级组长），溜了。”
　　李清容余光也看见了高三年级组长，心里想的却是再杀一个球。最后一个，找机会打一拍扣杀。
　　而后她发现对面的江年似乎有意在喂球，给她制造扣杀的机会。
　　好吧，虽然这样不如自然状态下的爽，属于强行结束。但由于不可抗力，年级组长到场了，不可能继续打下去。
　　调整呼吸，集中精力。
　　李清容垫步后退，果断起跳，左手抬起右手架拍，开弓如满月。电光火石之间，重重的拍在羽毛球上。
　　那一瞬间，甚至轰击出了残影。
　　嘭！！！
　　巨大的爆裂声在众人耳旁回荡，在场人齐齐哦了一声，倒吸了一口冷气。
　　太果断了，李清容矫健的身姿宛如青鹿。羽毛球宛如一道白光，离弦之箭，直直射入江年防守区域。
　　观战的王雨禾眼睛亮了，李清容身上的力量感就是她一直追寻的。她目不转睛的看着，终于理解班上某些女生.
　　又是一声惊呼，李清容的杀球又被江年极限挑起。
　　这次李清容不杀了，和江年刚才所做的那样喂球。又是一个高远球，速度并不快，江年抓到了机会。
　　正巧，年级组长尖锐的哨声响起。
　　江年交叉后退，没有给他喊话叫停的机会。三两步到了后场，身体骤然高高跃起，和李清容姿势一模一样。
　　左手抬，右手架拍，开弓如满弦月。
　　大概是因为这是最后一拍了，江年一点力气都没留，直接站起来蹬了。球拍以一个恐怖的速度，在挥拍一瞬间发出微弱嗡鸣。
　　嘭！！
　　巨大的轰鸣声，羽毛球空中到达了极限，一柄白色的羽翼碎片崩散。
　　女单和男单在体力上终究差距，加上李清容体力消耗太严重。想接这一球，但速度跟不上了，落地绝杀。
　　至于输赢，打上头了就没人去记，只记得嘭嘭嘭！！！
　　“你们！！别在这打羽毛球啊！”年级组长的声音和羽毛球同时落地，“还在上课，你们几个同学怎么回事？”
　　“还是奥赛班的，赶紧去别的地方打！”
　　顿时嘘声一片，但碍于年级组长的权威，一众人还是散了。
　　爆鸣声消失了，茜宝在楼上看了一眼场地那边，见江年把拍子还给了李清容，不由露出了一丝笑容。
　　青春还是和运动更搭一些，最好的身体，最好的年纪。
　　她转头看向班上，目光在一两对换位置坐的情侣身上。他们成绩很好，看上去似乎也是互相督促学习的类型。
　　但.哪有不被欲望吞噬的情侣呢？
　　北门后街，漆黑的群租房，黯淡的楼道，杂乱的电线。偏僻的奶茶店，下雨天闷在出租屋里能忍得住？
　　以前不觉得他们有什么问题，甚至觉得有点小甜。反正都是成绩好的孩子，为了喜欢的人努力克制也挺可爱的。
　　不过人确实不能比，货比货也得扔。
　　看了江年和李清容飞身跳杀的背影之后，茜宝忽的觉得比起偷偷摸摸谈恋爱的情侣，还是阳光下的孩子更可爱。
　　她回过头，看向班级里的同学，小蜜蜂电流声在教室里响起。
　　“大家有空还是多运动哈。”
　　“给，班长，我把你球打坏了。”江年递还球拍，人还有些尴尬，“不好意思，用太大力气了。”
　　“没事，我还有很多。”李清容点头，右手接球拍时却有些不自然。
　　“受伤了？”江年注意到了。
　　“没，太用力了，有点酸。”李清容抬头，“我没事，你你打得很好。”
　　她的回应都比较简洁平淡，除了头上的汗水与黏在额头的几缕头发几乎看不出她刚打了一场状况激烈的球。
　　“嗯，班长你杀球也很漂亮。”江年受到了肯定也很高兴，惺惺相惜道，“我感觉再用力，球拍要断了。”
　　李清容闻言，目光顿了顿，而后用肯定的语气道。
　　“下次，用全力。”
　　“啊？”
　　“球拍断了，不怪你。”李清容一脸认真道，目光炯炯，“下次打，用全力，球拍打断也没关系。”
　　“哦哦，好。”江年心道她怎么这么认真。
　　已经开始期待下次了吗？
　　那我下次开挂吧。
　　消除疲惫，两个满体力状态，一节更比六节强。
　　李清容不知道江年心这么脏，已经打算下次开挂虐她。仍旧转身整理球拍，然后将外套穿上身上。
　　铃铃铃！！中午放学铃响起！
　　“那——拜拜？”她招手有些呆。
　　“行，拜拜，我该去食堂吃饭了。”江年低头看了一眼手机，稍微有点焦急了，“那我走了哈。”
　　爱情可以等等，食堂真不行。
　　伟大的国家可以为任何一个卑微的生命停下脚步，还能上个意林，起码也有一大帮子人信以为真。
　　但换个标题试试！
　　伟大的校园食堂可以为任何一个卑微的学生停下脚步，保证一人一口痰。
　　因为阿美莉卡太远，任何离谱的事情都能存在即合理。但校园食堂是每天都在发生的事情，没人比江年更了解其中残酷。
　　谈你妈的恋爱吧，饭都吃不上一口热的！
　　heitui！！！
　　李清容拎着羽毛球拍和几个女生一起上楼，她一如往常一般沉默，放了球拍之后与几个女生在楼道口道别。
　　距离学校放学已经过去十五分钟，校门口那段路没什么人。
　　下楼，李清容一个人穿着外套，走在林荫小道上。
　　秋日阳光正好，她回想着刚刚打的那场球，不由舒服得眯上了眼睛。江年会是个不错的球友，旗鼓相当。
　　凉风拂过簌簌叶子摇动，一切都很正常。
　　风轻轻吹着，李清容脑海里却再次浮现江年跳杀的模样。
　　她却莫名停下了脚步，白色运动鞋踩在凹凸不平年久不平的地砖上。小道旁，马克思、孔子的雕像，陈列左右。
　　白羽一般的身形遮挡住了阳光，短袖衣襟飘起，露出平坦紧实的腹部肌肉。结实有力的手臂，暴力的扣杀。
　　断了一羽没接住的羽毛球，在间隔二十分钟后。带着阵阵嗡鸣，破风而来，再次从她耳旁快速穿过。
　　她一眨眼，什么都没有，唯有心脏在加速跳动。一种从未有过的酸涩感卡在喉咙里，说不出来什么滋味。
　　过了几分钟，李清容想不明白，于是缓缓离开。
　　垂眸的瞬间，耳旁又不自觉响起了他说【班长你杀球也很漂亮】的声音，他好像也注意到了自己新换的发圈。
　　夸了吗？好像是.
　　她摸了摸发圈，慢慢走出了校门。
　　江年吃完饭上了教学楼，在厕所水池那撩起衣服擦拭身体。手接着一把水，也不管会不会弄湿，全抹了一遍。
　　走廊风一吹，整个人顿时通透了。
　　爽！
　　总之在过度劳累之后，手有点酸了。
　　没有t姐命，得了t姐的病。
　　他甩了甩手，心里琢磨着今天下午用一下治疗。不知道能不能把这个副作用也去除了，应该是可以的吧？
　　应该没到肌肉拉伤的地步，不至于。
　　回到教室，过了一会，陈芸芸和王雨禾结伴走了进来。
　　江年从座位上抬头，不禁笑了笑。起身离开座位，走到了她们那，坐靠在桌前，目光看向了陈芸芸。
　　“你家小姐妹不会记恨我吧？”
　　陈芸芸无语，白了他一眼。
　　“那不知道，谁让你打那么重的。”
　　“不会。”王雨禾摇头，一本正经道，“是我让你别让我的，不怪你。”
　　“那你怎么哭了？”江年哪壶不开提哪壶。
　　王雨禾顿时一窒，脸肉眼可见的红温了，急了。
　　“我想起了一些伤心的事情。”
　　“哦哦，是吗？”江年摸了摸下巴，喃喃道，“我还以为你心里承受能力不行呢，其实你反拍还是得练.”
　　王雨禾瞬间没绷住，哇的一声哭了，趴在桌上掉小珍珠。
　　“江年，你有病吧！”陈芸芸没忍住锤了他一拳，转头安慰王雨禾去了，“别理他，江年就是这么个死样！”
　　江年哈哈哈，从口袋里摸出两颗糖递给两女。
　　“别哭啊，开玩笑的。”
　　“拿走！谁要你的糖！”陈芸芸推开，假装生气。
　　“真的吗？我寻思哭的时候加点糖，眼泪就没那么咸了。”江年笑嘻嘻，一副完全不当人的模样。
　　陈芸芸：“.你单身是有理由的。”
　　“啧。”江年满不在乎。
　　其实他与两女的关系还行，能开这种玩笑，反正周末还有交集。打哭女高这种事情，对他也挺有纪念意义的。
　　谁知王雨禾真的不哭了，拆开糖纸塞进了嘴里。
　　“江年，你羽毛球怎么练的？”
　　“怎么练的？”江年歪头想了想，手做了一个挥拍的动作，“稍微打了打，看了几个视频，就这样了。”
　　闻言，王雨禾顿时再次一窒。
　　天赋流都去死啊！
　　她本身就是天赋异禀，原本虐女生虐得好好的。早知道不和江年打球了，好气啊，脸都丢完了，一边哭一边打。
　　在真正的天赋怪面前，自己好像就只过了一个门槛。

第113章 一起看晚霞
　　王雨禾只是沮丧了一阵，又重新振作起来了。
　　以后再也不和他打球了就好了，从源头解决问题。而且江年运动天赋高，可成绩不行啊！特别是数学成绩！
　　她抬头，一本正经看着江年。
　　“你数学还得练。”
　　江年和陈芸芸对视一眼，同时笑起来了。
　　这人还挺记仇。
　　不过朋友是这样的，一点点退后，容许对方入侵自己的地盘。互相容纳，慢慢就成了双标的好朋友。
　　午休，微风不燥。
　　有人在市区提了奶茶往回骑，打车太贵了。来回就要四十，这可比奶茶本身还要贵，而且他没优惠券。
　　好在秋日悬空，倒也不热。
　　江年午休一觉睡醒，整个人迷迷糊糊，抓起水杯喝了一口。往位置左手边看了一眼，张柠枝没来。
　　他整个人下意识摸手机，但很快意识到这是教室，不能这么放肆。
　　万一老刘在后面，这种事情也不是不可能。
　　高中班主任多少沾点视奸癖，每天在办公室里闲的无聊。就爱喝一口凉白开，然后幻想着学生在教室无法无天。
　　但他们并不会直去抓，一定要心血来潮。挑一些刁钻的时间，比如午休过后，偷摸从教室后面出现。
　　彼时午休刚结束，教室里乱糟糟的。
　　跟有绿帽癖的丈夫似的。
　　一出门就开始幻想自己的夫人已经和某个男人搞在一起了，明明可以转头百米冲刺去抓奸，还是坚持去公司了。
　　然后出其不意的回来，脸上露出痛苦的表情。
　　果然！！你们！！
　　辜负了我信任啊！
　　要点名一下《绿阳》，绿帽都直接盖在头上了。还他妈在外面吹箫呢，怎么不进去帮黄毛吹一吹？
　　老刘多少也有点抓奸的毛病，就爱出奇不意出现在班上。抓到了后果倒也没多严重，不过就是谈话而已。
　　利用学生的愧疚心理，让其主动划线，保证下次进步多少多少。
　　多少有点手机随便你用，但是贞洁锁戴上的意思。
　　他回头看了一眼，教室没老师，这才拿出手机。
　　林栋给他发了消息，大致意思是他体育课找了吴君故。结果对方狗咬吕洞宾不识好人心，差点打了他。
　　江年哈哈哈笑了一阵，沙雕同学快乐多。
　　有一说一。
　　他还挺喜欢看这种乐子的，只要不是他沾因果就行。倒也不是怕，只是暂时不清楚情况，所以不太想沾染麻烦。
　　看林栋以身入局，还挺爽的。
　　他想了想，给林栋回了一条消息。
　　“他看了照片没反应？”
　　发完之后，他就把手机收起来了。抬头看见张柠枝从教室前面进来，小姑娘今天似乎也是元气满满。
　　不过目光瞥向江年，忽的又矜持起来了。
　　端着了是吧？
　　江年则眼神放空，幻想着要是和张柠枝谈恋爱了。估计要不了一周就得有孩子，孩子生下来，就叫江
　　下头，江年也觉得自己有点下头。
　　不过他很快原谅了自己，高三压力这么大。自己气血这么充足，有点幻想是正常的，毕竟论迹不论心。
　　没谈，高三也确实不适合谈恋爱。
　　克制吧，那玩意不就是寸止吗？想想就窝火，搁这钓鱼呢？蛇精分八步走是吧，再出个上下连续剧。
　　不克制吧，高四复读还得奶孩子，唉
　　愁。
　　至于什么谈了恋爱双双上清华，哈哈哈，大刘新作提前问世了吗？
　　北大招生负责人找上江年，江年一脸冷酷。
　　你们必须把我女朋友们一起录取，以及我的爷爷，他想上北大很久了。如果你们不答应，本天才就不进你们学校！
　　硬气，还得是镇南第一男人王！
　　张柠枝刚坐下，转头看见江年一个人在那傻乐。不禁抿了抿嘴，眉眼弯弯，忍不住戳了戳他的手臂。
　　“你笑什么？”
　　江年转过头还在笑，“你想上北大吗？”
　　张柠枝：“啊？”
　　江年哈哈哈大笑，张柠枝虽然不知道他在笑什么，但还是跟着一起笑了下。
　　他好像挺幼稚的。
　　下午的课程略显烦闷，老师们有意无意提起月底的大联考。
　　“实在是困的同学，就到后面站一站。”
　　“熬过这段时间就好了，高三不累，没滋没味。”物理老师背着手在教室里转圈，“我们那时候比你们还苦。”
　　“哪有那么多辅导资料啊，全是啊手抄。碰见什么好题，那都是全班传阅，啊求知若渴，疯了一样。”
　　“辛苦三年了，不就为了考个重本吗？你们真有人想去上二本啊，二本出去找工作都低人一等哦。”
　　班上同学已经被物理老师的题外话整清醒了，有人好奇问道。
　　“老师，你的大学是几本？”
　　“咳咳，我当年的母校是二本。”物理老师显得有些尴尬，在起哄声中大声道，“但是！我们那年头大学生可不多。”
　　江年用了一次消除疲惫，这小技能还挺好用的。他精神了一下午，连带着上午打羽毛球的手酸也一并消除了。
　　午休不用，是因为怕晚自习困。
　　他已经摸索出了规律，从下午第一节课开始使用，能一直撑到下午放学。晚上第一节晚自习，也不会犯困。
　　高三痛苦的根源就是累，精神不够。不过他现在确实没什么感觉了，一整天状态都还行。
　　上晚自习前。
　　整个教室一片昏暗，黄昏从窗户那投进去，映在黑板上。
　　教室里没几个人，怪就怪在没一个人去开灯。
　　江年趴在桌上睡觉，没人打扰他。和他玩得好的恰好都不在教室，也没有女生过来偷摸表白偷家。
　　他感觉颇为遗憾。
　　昏暗的教室里，一两个人拿着单词本站在教室背面窗户那。一边叽叽咕咕的背单词，一边视奸楼下同学。
　　江年迷迷糊糊，发觉有人轻轻推自己。耳旁远远近近传来嘈杂的声音，才猛然意识到自己在教室里睡着了。
　　入秋了，降温之后总是容易睡觉。
　　消除疲劳，下午已经用过了。
　　他爬起，昏暗间只看到了张柠枝那张漂亮的脸。一只脚半跪在李华的位置上，俯身小心翼翼地叫他。
　　江年盯着刚睡醒，盯着她看的时候。目光下意识移到了她的唇瓣上，不由咽了咽口水，如果能含着。
　　黑暗中张柠枝被他看得惊慌失措，像是粉色的窄翅小鸟，飞快拉开了一点距离，又靠近了一点点。
　　她小声道，“江年，外面有粉色的晚霞。”
　　“什么？”
　　“他们.他们都在看，走廊那。”张柠枝小心翼翼看着他，忽然觉得自己好像有一点点冒昧了。
　　江年刚刚在睡觉吧。
　　虽然他没有起床气，自己也没有起床气。但这么做好像有些不太礼貌，毕竟自己也不确定他喜不喜欢看晚霞。
　　刚刚也没想那么多，在走廊看见一圈人都挤在那看粉色晚霞。一时间欣喜，莫名其妙忽的就想找江年。
　　想.想让他也看到。
　　她觉得江年或许还没睡醒，整个人笼在昏暗的座位里。已经开始尴尬了，脚趾扣地恨不得转头就跑。
　　“对不起，对不起我太激动了，忘了你在睡觉。”张柠枝有些结巴，感觉自己厌蠢症又犯了。
　　“没事，我也差不多要醒了。”他起身，看了一眼略显愧疚的张柠枝，扎着马尾的少女，漂亮的面孔。
　　“谢谢你给我晚霞。”
　　江年组织着语言，下午教室没人开灯。秋天傍晚又降温，窗边小凉风一吹，直接给他整个人睡舒服了。
　　目前语言模块还没加载完成，有点卡。
　　枝枝宝宝，等我重启一下。
　　Windows不好意思，开错机了。
　　“走，一起出去吧。”他终于抓住了事情的重点，往前面走了两步，几乎快和她贴到一起，张柠枝才后知后觉。
　　哦哦两声后，她转身往外走。
　　张柠枝能感觉到身后跟着的江年，忽然有些偷偷摸摸的紧张。特别是昏暗环境下，能听到来自他的轻笑。
　　笑什么？她在心里腹诽，耳朵也不由自主红了。
　　刚刚还是有些头脑发热了。
　　走廊外，一圈人站在那，看着教学楼天边的粉色晚霞。浓金色的一笔，横贯了粉色晚霞，像是一颗金色的树。
　　一群人在倒吸冷气，议论纷纷。
　　“美炸了吧！”
　　“拍下来，拍下来，谁带手机了？”
　　“等会给我发一份。”
　　另一部分人则在聊天，并未用手机去拍。
　　“晚霞有什么稀奇的？上个月天气热的时候，不是天天见吗？”
　　“就是，懒得拍，没意思。”
　　张柠枝偷偷摸摸拿出手机，紧张找了一个角度拍了下来。看了一眼似乎不太满意，微微皱起了眉头。
　　人太多了，她不好意思举起来拍。
　　张柠枝下意识转头，想要去找某人。
　　“那个.”
　　“给我吧。”
　　她的话还没说全，就被某人猜出了意图。在略显拥挤的晚霞走廊，暗号被完美对接，一只手直接伸了过去。
　　张柠枝抬头，对上了他的目光。
　　那一刻，她很难用言语去形容那种感觉。好似即便他对晚霞无感，却也会安静站在那和自己一起看。
　　近乎于纵容。
　　她顿时慌乱了一瞬，将手机交给了江年。
　　“好了。”
　　张柠枝从他手里接过手机，看着那副近乎完美的构图。杂草一般疯长的心安定了下来，微微有些眩晕。

第114章 想要一起努力的张柠枝
　　晚自习，一排三个人做三个梦。
　　张柠枝还沉浸在晚霞的粉红泡泡里，一边汲取养分一边努力写作业。所有心思如早春杨柳，昭然若揭。
　　江年一边做数学题，一边幻想着系统给他奖励一个技能。能打开所有被封禁的网址，或是手动还原马赛克。
　　特别是最后一个，他有个朋友真的很需要这个小技能。
　　李华幻想自己进了NBA打球，今天的手感分外丝滑啊。虽然摸裆战术被制裁了，但他们防不住打板球。
　　直飞阿美莉卡，戴上总冠军戒指，参加全明星银趴。
　　如此想着，李华揉了一张没用的英语试卷。哗啦揉成一个球，手腕微屈做投篮之势，瞄准了不远处卫生角。
　　他坐在第三大组第二排外侧，总距离不超过两米。
　　估摸了一下红色大垃圾桶的位置，手一扬纸团飞了出去。在空中划过一道优美的抛物线，啪嗒完美落入桶中。
　　第一排的曾友鬼鬼祟祟回头，盯着李华看了几秒，眼睛圆睁。
　　“你吓死我了！”
　　李华对于曾友的反应很满意，哥们镇南之虎。投篮自然要的就是气势，不然以后怎么在NBA有独立的更衣室。
　　“偷偷看什么呢？”
　　“灵异小说，正看到紧张地方，被你吓一跳。”曾友大帝骂骂咧咧，“狗东西，我还以为老刘来了。”
　　李华已经忘记了绘梨衣，兴致勃勃问道。
　　“什么书，好看吗？”
　　“三尸语，哎就那回事吧。”曾友不太愿意和人分享自己手头上正在看的小说，有种共享女友的感觉。
　　他是个纯爱党，受不了这些。
　　谁料李华来了兴致，“那行，我回去找找能不能买到实体书。”
　　李华家里管的严，很少带手机来学校。平时零花钱倒是不少，可以找别人网购一下实体小说，打发时间。
　　龙三是他看走眼了，龙四完全浪费钱，还被马国俊给扔了。
　　他发誓再也不碰文青小说了，日了狗了。
　　闻言，曾友脸色显得有些尴尬。
　　他怕李华和自己分享剧情，自己已经看到后面去了。要是李华阿巴阿巴的算了，过几天换一部小说看吧。
　　“能不能别说话了，影响我学习了！”江年捅了李华一肘道，“老是聊天，再这样我告班长了。”
　　李华无语，“你丫逼王董文松附体吧！”
　　还告班长，炫耀什么呢！你也狗腿子上了！鸡毛当令箭！
　　给你一巴掌驱驱魔！
　　有时候，李华真想有个超能力，能把身边人说的批话加精。真是一个比一个难绷，江年也装上好学生了？
　　他凑近看了一眼，发现江年真的在做题，速度还挺快。明明上晚自习还只做了一点，他不由好奇问道。
　　“你最近怎么跟打了鸡血似的？”
　　江年瞥了他一眼，“怎么？嫉妒我的上进心了？”
　　哥们有挂，当然精神。
　　这挂好像不是用来学习的，当然了，用来搞对象也不错。不过对于江年来说，用在高三可以更加海阔天空嘛。
　　“谈上恋爱了？”
　　李华忽然来了这么一句，江年一点反应没有。
　　哥们手里握着将近二十万，还在吃素呢。网易春风杯都没买，纯纯阳光大男孩。
　　反倒是把一旁的张柠枝整紧张起来了，好在她伏案写试卷。高高的书本堆积挡住了脸，也没人注意。
　　“谈上恋爱，哪有时间和你聊天。”江年手撑着头，露出了一个男生都懂的笑容，李华顿时哈士奇指人。
　　你小子，满脑子都是黄色是吧！
　　第三节晚自习快结束，林栋偷摸和李华换了位置。
　　嗯？黄毛？
　　江年停下了笔，下意识看了一眼前座吴君故的位置。空的，难怪林栋敢直接过来，想交流什么黄毛心得是吧？
　　我不是黄毛啊！
　　“年哥，跟你分享一个情报。”林栋挤眉弄眼。
　　男生看到那样的表情绝对拒绝不了，除非是在赶下课就要交的作业。不然铁定得停下笔，体察一下民情。
　　江年放下了笔，面色肃然。
　　“我对这些不感兴趣。”
　　兄弟，请讲。
　　“中午我不是找他来着吗？”林栋用了一个“他”指代了吴君故，毕竟四面八方都是吴认识的人。
　　“他不信，生气了，然后我给他看了照片。”
　　听到这，江年不忍心继续听了。
　　“你真不当人啊，然后呢。”
　　“然后他就去找她了，晚上她又把我QQ加回来了。”林栋显然沉浸在做好人好事的快乐之中，一脸得意。
　　江年汗颜，现在的黄毛属性已经这么抽象了吗？感情太好的不牛，牛不到。感情破裂的不牛，没意思。
　　就喜欢那种分不掉，来回拉锯的小情侣是吧？
　　“她说什么？”江年问道。
　　他们两人的通话属于加密级别的，旁人听只会他、她傻傻分不清。比如张柠枝虽然好奇，但也听得迷糊。
　　“还没看呢，她刚回的。”林栋压低声音道，“刚收到消息，我就过来找你了，我够不够义气？”
　　其实是林栋觉得自己会挨骂，当挽救恋情的无冕之王固然很好。但偶尔也需要观众，知情人就只有江年。
　　稍微分担一下火力，安全感更盛一些。
　　江年想啸，凑过去看，QQ上余知意发了四五条消息。
　　“林栋，你有病吧！”
　　“要你多管闲事了！发那张照片！现在他要和我分手！！”
　　“你等着！别让我碰见你！”
　　林栋慌了，江年笑了。
　　“卧槽，事情怎么变成这样？”林栋顿时脸色一变，咕嘟咽了一口唾沫，“年哥，你说她是不是在开玩笑？”
　　“我看不像，不过你也不用太担心。”江年正色道，“回宿舍洗个澡，下葬的时候连擦身子红包都省了。”
　　“啊？”林栋坐不住了。
　　余知意要是真找几个男生揍他一顿，那他就丸辣。明明是好人好事啊，怎么成了自己的火葬场了？
　　眼看着离下晚自习还有十分钟，林栋坐立不安，最后干脆起身。
　　“我先走了，老师来了就说我上厕所去了。”
　　江年比了一个OK，看着他的背影笑出声。一转头看见张柠枝悄悄把目光收了回去，不由一脸疑惑。
　　你也视奸是吧？
　　不许你听八卦！
　　晚自习放学，回家路上。
　　徐浅浅一路走，一路背知识点，不放过任何一点点时间。学霸自律起来也挺哈人的，一条条背诵。
　　他提醒道，“月底才考试，还有十天呢。”
　　“切，小小江年，怎知鸿鹄之志。”徐浅浅瞥他一眼，骄傲道，“你还是只是五百分的小辣鸡，看我就像井底之蛙看明月。”
　　“等你上了六百分再看我试试，知道什么是蜉蝣见青天吗？你就是那个蜉蝣。”
　　“牛，你牛。”江年竖起大拇指。
　　“放心，我不会嫌弃你的。”徐浅浅占据上风，开心笑了笑，想了想把手机递给他，“江年，我又被人骂了。”
　　“让你少看小红书，让我看看。”江年接过手机，点开密码，“哦哦，媚喃女，徐浅浅你被开除了女籍。”
　　“让你少上网和人辩论，看骂不过了吧？”
　　“我没干嘛啊，对方一直转移话题，然后莫名其妙说我。”徐浅浅也来气，网上人恶意太重了，只能以毒攻毒。
　　江年就是她的互联网御用嘴替。
　　“互联网就是这样啊，很正常。”江年一边帮她回复，一边安慰道，“都是只讲立场打标签，不分身份。”
　　“什么意思？”徐浅浅没听懂。
　　“不好说太明白，就像是.不配姓赵的网络阿贵。”江年抓了抓脸，“反正没什么脑子，你少和人网上吵架。”
　　徐浅浅不明所以，但她选择相信江年。因为江年经常在网上骂人，上次看他手机，ID后面跟着一个黄钻。
　　看着挺炫酷的。
　　“给你，搞定了。”江年把手机还给了徐浅浅。
　　她接过，看了一眼，白皙的脸蛋直接泛起了红晕。
　　“你发的什么啊！”
　　“随便回的。”
　　有人这么回吗？【我不媚喃，我是超雌。姐们每天照镜子看自己都起星宇，你最好藏好你的妈，别让我看见了。】
　　北区宿舍，五栋。
　　有人喊林栋去打水，被他拒绝了。
　　“我今天凑合洗冷水澡吧，就不下去了。”
　　“歪日，栋哥这么猛吗？”
　　“偷偷吃了喜之郎吧？这个天还是有点冷的，你真洗冷水啊？”
　　林栋没心情和他们开玩笑，余知意的威胁对于他这种两百多个月的宝宝来说，未免有些太过于恶毒了。
　　他只是想要阻止黄毛这种第三者插足小情侣的恋情，想要余知意和吴君故和好，你们两给劳资幸福结婚啊！
　　黄毛这种生物不许插足！
　　插别的也不行！
　　本地的黄毛太不懂规矩了，太自私了。只想着自己不考虑别人，想要破坏余知意的魅力吗？
　　想了想，他决定启动小号加余知意。
　　如果余知意真的和吴君故分手了，那自己就替吴君故伸张正义。第三者没有好下场的，牛人者人恒牛之。
　　夜漫长，北区2栋女生宿舍。
　　陈芸芸和王雨禾搭档洗澡，哗啦啦水声响起。昏暗狭小的淋浴间，堪堪只能站下两个人，手电筒微光照耀。
　　“小雨禾，你发现没，组长今天有点奇怪啊？”
　　“没有啊，他怎么了。”王雨禾很少注意林栋，偶尔和他聊天，但基本都是问问数学题目之类的。
　　“他有点算了，他什么时候和江年关系那么好了？”陈芸芸道，“老实说，有点嫉妒他们的朋友关系。”
　　王雨禾被吓了一跳，“你不会”
　　“没有，就觉得奇奇怪怪的。”陈芸芸道，“明明是我们先来的吧，我是说朋友关系，毕竟江年上个月才升班。”
　　王雨禾不知道陈芸芸为什么说话要叠buff，而且要带上她。
　　不过转念一想，江年把自己打哭了。讨厌鬼算不上，但也确实不是普通同学的关系，四舍五入算是朋友。
　　“嗯。”
　　“所以啊，很奇怪啊，组长不知道从哪里杀了出来。”陈芸芸将身上抹干，然后拿出相印的小纸巾，顺便分给王雨禾一张。
　　“他们好像有什么共同的秘密，迅速拉近了关系似的。让我有一种，嗯.怎么说呢，有一种被牛了的感觉。”
　　王雨禾接过小纸巾，目光平视看到了陈芸芸的胸.非礼勿视，忘了有小台阶了，她仰头看着好闺蜜。
　　微微有些吃惊，问道。
　　“你吃组长的醋？”
　　翌日一早，周五。
　　江年起床头晕脑胀，昨天晚上刷了几个女大学生的抖音。不小心刷过头了，差点把自己代入男大了。
　　底下评论给他看晕了。
　　不是哥们，你们真吃这么好吗？
　　他早上挣扎着去上学，准备看点女高洗洗脑。
　　早上没碰见徐浅浅，对方依旧早早去了教室。受她的影响，江年这段时间做题上学也是相当自律。
　　逆水行舟，不进则退。
　　大联考的压力确实来了，即便是奥赛三班。早上提前到教室的人肉眼可见多了起来，大部分是住校生。
　　离上早自习还有二十多分钟，江年放了书包，张柠枝还没来。
　　他装水路过后排，看见陈芸芸她们在教室吃包子，一边吃一边写题。不止她们，班上许多人都这么干。
　　早自习过后，张柠枝竟然没趴桌上睡觉。
　　江年不解，趴桌上问了一句。
　　“今天精神这么好？”
　　众所周知，早自习之后的黄金十分钟是好睡的。
　　张柠枝表情有些纠结，小声道。
　　“我怕月底考不好，降班。”
　　江年：“？？？”
　　不是，你是什么加压姬吗？
　　诚然，这次的大联考只针对升班上来的人，作为一次质检。但也只会清退那些成绩起伏大的人，你.
　　“你六百多分，怎么会降班？”江年觉得有些好笑，调整了睡姿，“要走也是那个杂咋咋呼呼的于同杰先走。”
　　“万一呢，发挥失常，缺考或是.”张柠枝越说脸色越白，抿了抿嘴，小声道，“我不想降班。”
　　“放心吧，没那么多意外的。”江年安慰道。
　　不过镇南中学确实是唯成绩论，像于同杰这种小畜生都只能升班考上来，完全是实力至上的教室。
　　“你也要努力”张柠枝声音弱如蚊，“我也不想你”
　　一转头，江年趴着睡着了。
　　友情推书：《我的女友是大提琴家》

第115章 写在语文试卷上的话
　　上午一二节课，老师在前面讲，江年用手把眼皮掀开。
　　深蓝，要不直接启动吧？
　　算了，把爱留给下午。
　　都怪他昨天刷了几个女大学生也可能是cos女大学生的抖音，结果做梦都一颤一颤的，实在离谱。
　　不是，能不能把牛仔裤链接发一下啊。
　　啪啪，他拍了自己的脸，今晚不能再刷了。
　　真没什么意思，抖音和人生一样越刷越黄。
　　“好，现在开始听写。”茜宝小蜜蜂喇叭传出电音，滋啦啦过于催眠，“拿出本子，这次听写十个单词，六个固定搭配。”
　　江年机械拿出了听写本，只听见茜宝发了一个c的音。他浑浑噩噩，写了一个coser上去，缓缓闭上了眼睛。
　　猛地惊醒，发现还在听写，不由吓了一跳。
　　“第几个了？第几个了！”江年着急忙慌问道。
　　李华忙着小抄，一转头。
　　“第三个，你写到第几哦，coser啊，你小子。”
　　江年深吸了一口气，离谱，睡着半分钟还做了个梦。惊醒后整个人心脏砰砰跳，脑子更是格外清醒。
　　他没时间搭理李华，飞速把第四个单词写下。然后扭头看张柠枝的听写，把前三个单词也补上了。
　　听写完，往前传本子，江年这才松了一口气。
　　“太困了。”
　　班内刚听写完，声音也有些嘈杂。
　　在这个时间段，是可以被允许大声说话的，且不会受到指责的。
　　“你刚刚怎么睡着了？”李华拍了拍他，好奇问道，“你最近不是挺精神的吗？上课都不睡觉。”
　　“我”江年肯定不能说昨晚沉迷女色。
　　太蠢了，会被李华这种贱人攻击的。
　　换一个吧。
　　“玩了一款四字游戏。”
　　“恋与深空？”李华打了一个响指。
　　“你特么成分有点复杂啊，华。”江年无语，“我想知道你玩这种游戏，代入的是男主，还是女主？”
　　“当然是代入男主了，我这种高富帅，天然丝滑代入。”李华又在说一些劈话，路过的狗听了都摇头。
　　张柠枝在一旁听了，却显得心事重重。
　　大课间跑操，秋日微凉。
　　走廊乱糟糟的，在激昂的运动员进行曲里。江年穿着校服外套下楼，拉链半开，不得不说校服确实耐穿。
　　由于小县城中学管的不严，所以只发夏秋两季校服。五六十块钱也不贵，至于质量完全取决于领导族谱厚度。
　　十七八岁的年纪，穿什么也不会太难看。
　　这个天气穿着外套跑操肯定会热，不穿又有点冷。只有少数勇士不在乎别人的目光，穿着短袖下楼。
　　三楼走廊，他眼尖看到了宋细云，于是上前询问。
　　“不跑操？徐浅浅呢？”
　　“我们请假了，不用跑。”宋细云道，不知道为什么，竟然有些心虚。
　　江年又不是奥赛四班的本地人！
　　区区外班人！
　　“哦哦，你们老师也真够心大的。班上人一月来三次姨妈都不带关心一下的，你们这是一周一次啊？”
　　“毕竟我们班主任是男的。”宋细云小声道。
　　“你是不是对男的有什么误解，给你挂贴吧去。”江年往教室里看了一眼，徐浅浅从座位上抬头。
　　两人目光正好撞上，默契移开，然后双双比了一个中指。
　　下楼。
　　跑操跑到后面，男生基本都把外套全脱了。
　　江年更是一开跑就直接脱外套，女生因为这那的原因，也可能是不太热，大部分都裹得严严实实的。
　　第三四节是原本是数学课，但是数学老师有事。临时和老刘换了一下，顿时两节数学课变成了语文课。
　　顿时全班都沸腾了，谁懂这种两节英语加两节语文的感觉。
　　等于一整个上午都是自习，随便补作业。
　　“什么？这两节语文课？”
　　“那好好休息一下。”
　　这门科目最神奇的地方在于，你考的分数基本你说了不算。
　　最忌讳的一词就是.我好好学习，下次成绩必跌。永远不能理解什么有人考七十分，也不能理解为什么有人考一百三。
　　老刘玩得比较花，知道中午三四节衔接语文课。
　　如果按部就班的讲课，压根没几个人听课。甚至有人放学才会抬头。
　　他干脆让全班人参与讲课，按学习小组轮着上。
　　“昨天发的试卷，上的文言文翻译一组一段，平均分配啊。都别急，一个组一个组上台来讲。”
　　话音落下，全班顿时骚动了起来。
　　“不是吧？”
　　“杀了我吧，我压根没预习。”
　　老刘听着班上的哀嚎，神情淡泊如水。他甚至端着保温杯轻轻抿了一口，只用了一句话就完成了两级反转。
　　“抓紧时间把文言文翻译完，下节课放航拍中国。”
　　班上顿时安静了一瞬，而后哦的一声全班欢呼。
　　“万岁！”
　　“航拍中国！航拍！.”
　　“嘘，别喊！”老刘都快小黄豆表情包了，“现在才第三节课，你们是想我被年级组长带走是吧？”
　　班上哄笑，而后开始手忙脚乱的翻译文言文。有人拿出语文小册子开始对照词句开始翻，有人热火朝天讨论。
　　李华急的抓耳挠腮，“第六段第六段那么多，怎么翻啊！”
　　他一转头，看见江年掏出了手机。
　　“.你小子。”
　　咔嚓一拍一搜，两人的烦恼瞬间解决了。
　　“牛！”李华竖起了大拇指。
　　他急吼吼从江年手中要到了分配词句的翻译后，整个人瞬间安定下来。看向四周嘈杂的小组，顿时摇头。
　　江年刚做完重要标注，看到张柠枝还在翻文言文词典。
　　说实话，他觉得那玩意有点鸡肋。厚得跟板砖似的，平时也很少用，不如用手机拍一下就完事了。
　　“找不到吗？”
　　“嗯。”张柠枝小声道。
　　“哦，这个词的翻译是”江年又偷偷摸摸看了一眼手机，随后把答案报出来了，甚至有空还看了一眼下半句。
　　紧接着一个小组接着一个小组上台翻译，轮到第六小组时。张柠枝站在讲台最左边，旁边就是江年。
　　低头看着卷子，紧张兮兮。
　　相比之下，江年放松多了，因为台下人更放松。除了即将被轮的第七小组，以及后面几个小组，压根没什么人听。
　　不过这也挺好，如果老刘不在，只是语文课代表组织的话，甚至可以随便念点什么。
　　比如八百标兵奔北坡。
　　翻译活动一直从第三节课持续到第四节课开头十分钟，随后全班的视线都集中在了老刘身上，这个时候他要是反悔
　　不敢想，不敢想。
　　老刘显然也没放鸽子的打算，转头道。
　　“课代表，上来开一下多媒体吧。”
　　“哦！！”
　　全班顿时沸腾起来，下一秒又被老刘压住。说了一团车轱辘话，就一个意思。
　　低调。
　　悄咪咪的看，没必要把年级组长喊过来。
　　这大概是全班最团结的时候，有人负责拉窗帘。有人负责门口望风，有几个人跑到了多媒体讲台上。
　　前排的曾友，默默打开手机，熟练调到最低亮度。
　　民调异闻录！启动！
　　班内光线黯淡，江年靠在椅子上准备欣赏航拍中国。放在平时他看都不会看的东西，扔语文课上就是珍馐。
　　哎，不看不是中国人。
　　反正不上课，看动物世界都行。
　　张柠枝显得有些心不在焉，看了一眼投屏的视频，余光又看了一眼江年，显得心事重重。
　　她眸子垂低，最终在刚刚的语文试卷上写了一段话。犹豫了一会，用手指戳了戳江年的手臂，示意他看。
　　友情推书：《这个明星只想加钱》
　　娱乐圈的雇佣兵，明码标价童叟无欺，上至三大电影节奥斯卡，下至宝宝巴士，给多少钱办多大事！

第116章 他好像已经开始爽了
　　“嗯？怎么了？”
　　江年转头，看见张柠枝将语文卷子递给了他。
　　粗糙劣质的纸张，这是老刘打印的文言文试卷。一共四面，四篇文言文，但是只要求做一篇文言文。
　　刚刚已经把文言文翻完了，顺带着全班群策群力也把试卷做了。
　　换句话说，这试卷已经是废的。
　　年底有审计组入驻学校吗？
　　真狼狈啊，老刘，为了给领导平账这么拼吗？
　　赌上了高级教师的荣光，想进步的心未免有些太急了。难怪那天路过办公室，听见你在放鸳鸯戏。
　　张柠枝递给他的那一面是刚刚讲过的那一篇文言文，字迹娟秀整齐。
　　所以，看什么呢？
　　江年看了一眼试卷，又看了一眼张柠枝。心道她该不会要督促自己抄写吧，可是这试卷不用交上去检查啊。
　　抄一遍，订正？
　　这试卷只有风和收废品的阿姨能看到啊！完全不能进脑子啊，宝宝。
　　张柠枝看着江年直勾勾的盯着自己，不由抿了抿嘴。
　　看我干嘛，看试卷背面啊。
　　傻子！
　　江年犹豫了一会，靠过去压低声音问道。
　　“这试卷要交上去检查吗？要的话，我就抄一下。”
　　张柠枝：“.”
　　好在江年见她直勾勾盯着试卷，出于好奇打开翻了一页。顿时看见了背面的字迹，这才意识到自己想岔了。
　　哦，原来是小纸条。
　　直接写在语文试卷上吗？隐蔽性确实很强，毕竟谁会去仔细看语文答题那一栏里写的是不是答案呢？
　　毕竟是下下等的试卷。
　　江年翻开，发现文言文三个小问，张柠枝从头写到了尾。虽然字字与答案无关，但是一笔一划都和他有关。
　　原来不是纸条，这是一封手写信。
　　江年习惯了玩手机。
　　突然看到这么一封夹杂在试卷行列里手写信，诚意感扑面而来，像是在满山幽谷里看见了一只五色鹿。
　　【离月底的大联考还有9天，我总是担心降班。但是班上只有三个升班的人才有降班风险，我和你都是。
　　以前的班级也不是不好，就是朋友有点少。没现在那么开心，每天下课都能找贝贝一起玩，李华和马国俊人也挺好的。】
　　我呢？
　　江年看到这有点急了，小团体也搞孤立是吧？
　　举报你们校园80！
　　哦，下面还有，末尾写不下，竖着写了。
　　【你也是。】
　　也是？
　　看到这里，江年真的要红温了。
　　这评价纯属下下等，和“小小的也很可爱”，这种b言论有什么区别？好好好，下周我就换座位。
　　继续往下看。
　　【我不想降班，也不想你降班。或者下次考试成绩倒退，很容易被人觉得升班成绩有水分或者掺假了。】
　　于同杰这剑冢是真畜生啊，都是一起升班上来的干这事？
　　给枝枝宝宝压力成什么样了。
　　【所以，如果可以的话你也稍微努力一下。虽然这么说有点强制的感觉，但我觉得作为朋友，还是有一点点小小的权力督促你。】
　　强制，嘿嘿，最喜欢强制了。
　　江年继续往下看，他觉得张柠枝写的有点保守了。
　　【我还想和你做同桌，如果成绩倒退的话。而且肯定会被说，到时候就得分开坐了，毕竟高三学生唯一的价值就是学习了。】
　　不要说这么现实的话啊，太悲哀了。
　　不是，和我做就成绩倒退？
　　什么近墨者黑？
　　江年往下看，发现下面还写了一行密密麻麻的小字。相较于上面的正文来说，这行小字显得有些底气不足。
　　【这样说好像有点无理取闹了，毕竟焦虑只是我一个人的事情。突然要求你和我一起认真学习，有点不太好。】
　　怎么突然茶言茶语起来了？
　　【如果你觉得莫名奇妙的话，就把卷子收起来，当做什么都没发生。或者揉成一团，像李华那样丑丑地投篮进垃圾桶。】
　　李华丑丑地投篮？
　　语序排错了吧？
　　不过张柠枝顺嘴攻击李华这一点，让江年心情愉悦。
　　不愧是组内第一天骄，第六小组成绩第一的枝枝仙子。像李华这样的理科老狗，已经是座下枯骨辣！
　　在第六小组，攻击李华已经成为了政治正确。
　　昏暗教室里，回荡着航拍中国的声音。
　　张柠枝忐忑等待了几分钟，手里的笔捏了又捏，骨节隐隐有些发白。
　　班上人或是专注着盯着投屏看，或许低头写作业偶尔抬头看。无人在意的角落里，无人察觉传递的语文试卷。
　　她转头，看见江年将试卷对折，似乎要放进桌肚里。顿时瞳孔猛扩，原来不接受啊，做了那么丢脸的事情。
　　真要哭了。
　　然后她看见江年虚晃一枪，从桌肚里摸出一只笔，趴桌上开始写回复了。
　　张柠枝：“.”
　　她有百分之九十五的把握可以肯定，这人故意的。纯纯的坏，桌上明明有笔不用，却摸桌肚里的笔。
　　太坏了。
　　接着就是漫长的等待，一分一秒数着过。忐忑感无限放大，心脏七上八下的跳着，胸腔有种酸涩的下坠感。
　　仿佛掉入深渊，一直摸不到底。
　　不知道下坠了多久，那张试卷重新递还给了她。
　　张柠枝佯装镇定的接过试卷，确认了一遍自己的私心藏匿得很安全。这才小心翼翼打开，在文言文的另一侧看到了答案。
　　每一句都和试卷无关，但与她有关。
　　【已阅。】
　　开头两个字就把张柠枝弄了一个咯噔，不由抿嘴。心中的怨气慢慢叠加，他绝对是故意的，就爱捉弄人。
　　【强制嘛？第一次做m有点紧张，是那种委屈了，然后你抽我两下作为安慰的m吗？好像有点小变态了哈？】
　　张柠枝看完，顿时眼前一黑。
　　这是人能写出来的回答吗？高中生为什么能写出这种畸形的文字，眼睛好像有点脏了，不能要了。
　　【说点实话，你六百三十多分的人，认真学还担心考砸了。有一说一，这焦虑属实有些没道理了。
　　那一起学吧，互相监督（仅限大联考前）。当然，基本是你监督我，如果我睡觉了，希望你能骂我。
　　多骂几句。】
　　张柠枝觉得如果从第二段开始看，江年的回复相当有诚意。不仅安慰了自己，还答应了和自己一起努力。
　　可.看完第一段，再看这个“希望你能骂我，多骂几句。”
　　总感觉.他好像已经开始爽了。
　　她想了想，还是决定在试卷上给他认真回复。这次石头落地了，倒也没那么忐忑，飞快写下几行字。
　　【嗯好，但这样显得我太霸道了，心里会有亏欠。等于你花时间陪我考试了，有种被迫伴读的感觉。
　　大联考结束前我每天都给你带饮料吧。（花花）】
　　写完，她将试卷夹在作业本里，层层伪装之后递给了江年。
　　江年拆开看了一眼，白捡饮料。
　　不亏。
　　他知道自己的成绩是不会倒退的，有一个固定保底分。数学再差也有一百分，理综再怎么考也有一百八。
　　语文就那样，英语一百三肯定是有的。
　　加一加，闭着眼睛考，怎么也有个五百一。正常情况五百五没压力，努力一把上五百八也有希望。
　　所以，张柠枝对于他的担心有些多余了，至于她不提也罢。
　　【行，给我什么都喝。】
　　江年寻思暗示这么明显了，她应该知道了吧。有些话说太明白了不是不好，是容易被误会成变态。
　　张柠枝接过作业本，打开试卷看了一眼，不由抿嘴笑了笑。心道肯定不会随便给喝的啦，那样太敷衍了。
　　然后她将试卷小心翼翼收了起来，单方面宣布了聊天结束。
　　临近下课，航拍中国也不香了。
　　江年依旧一下课就冲出了教室，像是没吃过饭的饿死鬼。恨不得从四楼往下跳，一步直接跨到食堂门口。
　　事实上，花同样的钱，吃到的饭确实大不相同。
　　张柠枝抱着几本书回到了家，冒着被妈妈埋怨的风险。并未第一时间上餐桌吃饭，而是闷着头直接回了房间。
　　果然，女人的声音同步而来。
　　“枝枝出来吃饭！”
　　“好~！”张柠枝拉长声调应道。
　　她所在的房间窗户朝阳，显得宽阔明亮，一尘不染。靠墙是一张奶白色的L形书桌，上方的亚力克板上贴满了便签。
　　获得片刻的喘息之后，她飞快在书桌前坐下。从一个不起眼的角落摸出了一把钥匙，将中间的抽屉打开。
　　抽屉里有不少信件，都是写给自己的手写信。春去冬来，成绩一点点爬升，心酸汗水都藏在一封封手写信里。
　　除此之外还有一些飞机票，特别好看的邮票，电影票根，印洗照片。以及书签，各种好看的小玩意。
　　她将那张语文试卷拿出来看了一会，脸上浮现发自内心的笑。而后对折，放入抽屉最下层，用厚厚一沓手写信压着。
　　又在周围铺了一圈零碎物品，这才放心。
　　试卷上的对话内容，为了她目前最期盼的事情。高考太远，而大联考就在九天之后，看得见摸得着。
　　小县城太小，高三很枯燥，却也有喘息的时候。
　　江年被人一把摁在了墙上。
　　“女侠且慢。”
　　“你死！”徐浅浅揪着他的衣服，咬牙切齿，“把我的水还给我！一口还没喝！”
　　“啊，你一口没喝啊？”江年的语气听不出是愧疚还是可惜，“你食堂吃饭的时候放一边，我寻思你不喝了。”
　　“滚啊！死变态！去买两瓶果粒橙回来！”徐浅浅快被他气死了。
　　宋细云在一旁瑟瑟发抖，弱小可怜又无助。一边是没有底线的邪恶债主，另一边是气势汹汹的闺蜜。
　　只能说真是，七步之内必有解药，一物克一物。
　　“行，买。”江年举手投降，转头又问，“哎，你们能喝冰的吗？”
　　“滚！”
　　“得嘞。”
　　江年从小卖部出来，顺手分给两女。
　　“你们俩最近在整什么学习小组吗？看你们吃饭也在那讨论，竟然还是数学，路过人都差点听晕了。”
　　“关你什么事？”徐浅浅呛声。
　　宋细云小声道，“浅浅说你数学不行，给你弄个简易版上分攻略。”
　　闻言，江年有些错愕。
　　感情徐浅浅最近在忙这个，一天到晚的。不知道还真以为她想要在十八县大联考里夺魁，立地成圣呢。
　　“真的？”
　　徐浅浅脸色有些不自然，却也没反驳。果粒橙盖子拧得嘎啦响，江年忽然感觉自己的脖子有点痒痒的。
　　“谢了。”
　　“咳咳，也不是特地给你弄的。”徐浅浅喝了一口橙汁，眼神飘忽，“你要是降班了，我这个当麻麻的也没面子。”
　　江年也没跟她计较，来日方长，徐浅浅。
　　雄主都不会计较一时的得失。
　　分开后，江年一个人上了高三楼，准备照例做点题然后午休。
　　大联考在即，他其实也有一丢丢点紧张。
　　哪怕他知道自己有小保底五百分在身上，却仍旧不免被气氛感染。
　　奥赛班和平行班确实不一样，都挺沙雕的。非要说的话，整体英语成绩都不差，以至于有更多时间学理科。
　　学习对于他们来说，完全正向循环。
　　这就是六边形强者的稳健形态，太真实了。不需要多么聪明，光是一门英语就能压垮平行班的一大帮人了。
　　李华这种五边形的强者除外，纯纯异类。
　　刚进教室，扫一眼还是零星几个熟悉的人。
　　只是忽见陈芸芸起身，跑到了他座位前面。吴君故的位置快成了陈芸芸的专属座位了，她跨坐后盯着他。
　　“哎，江年，你和我们组长怎么关系这么好了？”
　　“怎么，宝宝你吃醋了？”江年头也没抬，一只手撑着头，一只手在数学复习资料上解题，“这个x=4哪来的？”
　　“哦哦，我看看。”陈芸芸凑近，侧头看了一会，“题干上给了。”
　　“草，看漏了。”
　　“江年，你和我们组长关系到哪一步了？”陈芸芸又把话题拉回来了。
　　“嗯？大概就是.一起在背后说你坏话了。”江年摸着下巴，比出了一个女同手势，“他说你不够女人味。”
　　“你们！！真下头啊！”陈芸芸咬牙切齿，完全被他带偏了，忽的鬼使神差又问，“你也是这样觉得的？”

第117章 色色的，坏坏的小初男
　　闻言，江年正色道。
　　“那怎么可能？”
　　陈芸芸扭捏问道，“那就好，你那时有没有说点什么反驳他？”
　　“没有，因为我不喜欢少妇。”江年把第一小问做完，抬头看了她一眼，“所以不太懂女人味是什么？”
　　“也是，我又不是老女人。”陈芸芸释然了，完全被绕晕了，“我们组长这种贱人，和你们组长有得一拼。”
　　又攻击李华。
　　可以。
　　“其实也没什么，刚好凑一起看热闹而已。”江年不想让人知道自己在和林栋一起的初衷是什么。
　　目前还是看乐子，林栋的活太密了，乐子太多了。但有点下头，没法和女生说，这是属于男生的快乐。
　　江年道德值属于中游水平，他持中立观望态度。
　　“你没必要太在乎别人的看法，前两天不是还有人和你表白了吗？”江年随口道，“还是有很多人喜欢你的。”
　　闻言，陈芸芸很想问一句，那你呢？
　　并且这种冲动隐隐有点抑制不住，但她不是那种高三发情女。没见过男生似的，多聊几句就爱上了。
　　只是她一直不明白，为什么从小到大都有人问她，【芸芸，我和xxx和xxx，你更喜欢和谁一起玩？】
　　现在她明白了，真的遇到那种玩得很开心的朋友，确实会患得患失。类似于朋友最好的朋友，不是我的感觉。
　　可以输给任何一个女生，但不能输给林栋！林栋凭什么啊！
　　她很想问江年，菇凉吾与林栋孰美？
　　但这样问显得有些暧昧了，不过她并不担心，因为江年单身。
　　至于怎么确定，其实也很简单。他和谁都能聊，证明时间充裕，无需避嫌。
　　他饭点冲刺从不跑腿，如果有女朋友了免不了要嘘寒问暖的跑腿。你不嘘寒问暖，那肯定有人给你女朋友捂上了。
　　尸体都给你捂暖了。
　　总结下来，江年一眼单身，还是那种有点色色的、坏坏的小初男。
　　陈芸芸压低了声音，“我和林栋，你跟谁关系更好？”
　　说实话，江年有些懵。
　　高三压力太大了吧，女高都被迫害成这样了？
　　有点癫了。
　　“你刚刚问的什么来着？”
　　陈芸芸也觉得自己有点傻逼了，脸蹭一下红了。连忙转过头去，恨不得自己有超能力，让江年暂时遗忘。
　　实在不行，给根结实点的棍子也行。
　　“没什么，我刚刚有点窜台了。”她低头，双手合十，“求求你忘了刚刚的话，我什么都会做的。”
　　江年摩挲着下巴，“那数学呢？”
　　陈芸芸实事求是，“数学真不会，做不了。”
　　小插曲就这么糊弄过去了，出于某些因素。陈芸芸从她座位上拿了一套她做过的试卷，借给江年看。
　　经典《四十五套》，数学卷。
　　陈芸芸把重难点都标注了，简单题直接略过了。让江年有空的时候去做一下红笔勾选题，考试能提分。
　　好了，大家都知道他数学差了。
　　通常来说，数学差的人物理也不会太好。这种人选理科，要么考个二本完事，要么氪命修行挣个一本歇菜。
　　有时候，选择确实大过于努力，后续想要提分是一件很困难的事情。
　　当然，文科分数线也是地狱笑话。
　　江年继续埋头做数学，累了就睡觉。在理科班数学不好，心情都不会太美丽。
　　高考主要还是看成绩，成绩不行，骚成孔雀都没用。
　　说实话，江年其实也不是那么摆烂，只是有自己的节奏。身边人成绩都高，他再悠闲也悠闲不到哪里去。
　　下午，桌面刷新了一杯水果茶。
　　李华馋坏了，后面变成了五人共分一杯。
　　下午，江年用了一次去除疲惫。第一节物理一下课，班上四分之三的人都趴下了，他依旧孜孜不倦的学习。
　　张柠枝也困得不行，想趴一会又看见江年精神奕奕。她顿时有些心虚，好似做了临阵脱逃的逃兵。
　　但.太困了，就睡一会。
　　到了下午第二节课间，班上趴着睡觉的人明显少了许多。
　　李华也逐渐聒噪起来，凑近神神秘秘道。
　　“你猜我中午来的路上看到什么了？”
　　“野狗？”江年停下笔休息。
　　“不是，看了一对二中的小情侣表白。”李华顿时鬼哭狼嚎，“真不要脸啊，大庭广众之下就表白了。”
　　“不是，他们付得起三十万的彩礼吗？”
　　江年一愣，“你小子偷我彩礼笑话是吧？”
　　“受不了啊，为什么比我低几岁的初中生谈上恋爱了？”李华搓脸崩溃，“啊？他们能谈明白吗？”
　　“就在那亲那个嘴子，咦恶，我都替他们害臊！”
　　“好了好了，华，注意一下嘴脸。”江年笑了，“你他妈也是变态，就这样直勾勾盯着人家亲嘴。”
　　“不说了，尸寒了。”
　　一整个下午，江年都在自律努力中度过。反倒是给了张柠枝一波压力，狠狠学，压根不敢有一丝一毫的懈怠。
　　最后一个课间，李华忽然问旁边的人。
　　“你们家养狗吗？”
　　黄芳摇头，镇上养狗不方便，虽然是自建的楼房。但也是整层整层买的，考虑到邻居以及镇上卫生堪忧。
　　“只有那种家里有院子的养狗才方便，你问这个干嘛？”
　　“家里有个亲戚，想养。”李华解释道，“这个亲戚不是我，是确实有这么个亲戚，我其实不喜欢.”
　　江年打断了他的话，“注意一下政治正确，你这种言论挂抖音上要灰飞烟灭的。”
　　“我的我的，差点忘了。”李华问了一圈，得到了五花八门的答案，什么单身狗、后面还出现了半只之类的地狱笑话。
　　张柠枝摇头，表示她家也没养。
　　下午放学前的最后一节自习，五分钟的间隙休息时间。
　　江年下位置找陈芸芸拿四十五套卷子的答案，顺便聊到了下午吃什么。最近一直吃食堂，有点腻了。
　　陈芸芸桌上放着一本生物试题调研，给了他答案。又推荐一家菜饼卷，不过地点在宿舍北门那条街。
　　“真的，巨好吃！”
　　林栋补了一句，“确实好吃。”
　　“那走吧，没有拒绝的理由。”江年不是一个守旧的人，而且最近隐隐有叛组的嫌疑，脚踩两个组。
　　“我下午就不去了，我去前门那家打称的快餐店吃。”林栋摇头拒绝，“下午练练英语印刷体，懒得吃了。”
　　他其实怕被余知意堵着，这两天她爱惨了林栋。不仅每天问候他，还发了疯似的要找到他，然后和他一起去死。
　　殉情不是古老的传言，给他整怕了。
　　不过对方多半发发癫完事了，他寻思在吴君故和那疯女人和好之前，就不要出去找余知意的晦气了。
　　“印刷体有什么练的，整洁一点不就行了。”江年无语。
　　“你一百四，当然站着说话不腰疼。”林栋切了一声，“你让陈芸芸她们给你指个路呗，反正她们下午也要回宿舍。”
　　“回宿舍打水？”江年像个好奇宝宝。
　　“是啊，还要放桶。”
　　“提前打的水不会冷掉吗？现在也降温了吧，下午穿短袖的人也少了。”江年十分能聊，就这打水问题聊了两分钟。
　　要上下午小自习了，临末了，陈芸芸道。
　　“你下午和我们一起去怎么样，就是你等等我们回一趟宿舍拿东西，然后打完水就可以走了。”
　　江年想了想，点头道。
　　“行。”
　　孙志成在一旁听着有些有点小难受，经过上次的表白乌龙之后。他已经有些阴影了，不敢再整一些小丑活。
　　不过看着他们关系越来越好，他嫉妒得快要形变了。是那种完全插不进的话题，独属于住校生的话题。
　　为什么能接纳江年啊，做了这么久同桌也没见他们主动提过要带自己去吃卷饼。
　　小团体里搞小团体是吧！
　　已经被牛了吗？
　　位置完全被外来的黄毛取代了啊！妈的，真绷不住了。
　　看看我啊！
　　孙志成想要说点什么，可想到先前脑抽的经历。顿觉有些理亏，有些话卡在喉咙里压根说不出来。
　　妈的，不知道该怎么笑了。
　　黄毛都去死啊！
　　下午放学后，江年跟着陈芸芸她们往北区宿舍楼走。混在住校生回寝室的大流里，心情有些微妙。
　　有种探索新地图的感觉。
　　上次来北区宿舍，还是因为林栋有求于他。那时候光顾着想问题了，压根没怎么留意路上的风景。
　　陈芸芸走在他右手边，和王雨禾搂着手。
　　人群熙熙攘攘，踩着落日黄昏往里面走。拐过操场看见了一个空荡荡的学生服务中心，门口几台老式的刷卡电话机。
　　“怎么荒废了？”江年指了指那个服务中心。
　　“以前是手机充电站，不过因为起火，然后被学校封了。”陈芸芸解释道，“现在充电的生意被小卖部接手了。”
　　随着脚步往前走，江年看到了陈芸芸口中的那个小卖部。一个L形的连锁商铺，日常用品生活用品什么都卖。
　　再往前走就是女生宿舍，很快抵达了2栋门口。
　　“我们上去一下拿暖水壶，你在这等一下哈。”陈芸芸转头嘱咐道，想了想又补了一句，“五分钟。”
　　“嗯。”江年无所谓，他不缺时间。
　　刚准备掏手机，任务面板弹了出来，似乎还附带了cg视频。
　　ps：正在努力三更，态度一定是端正的，争取专心写书万字更新。
　　友情推书：《神话西游：我为金刚不坏佛》

第118章 什么都好，就是有点废纸
　　“这个凉席多少钱？少一点。”
　　吴君故的脸有些麻木，低着头和宿舍超市的老板娘讲价。
　　手垂在裤腿旁，身形也松松垮垮的，疲惫至极。
　　“这个十五，那个二十。”
　　“十五的吧。”
　　吴君故付了钱，转头远远看见了站在二栋楼下的江年。
　　想了想，他还是提着桶和凉席过去打了招呼。
　　“江年。”
　　“昂。”
　　江年收起了任务面板，他也看到了吴君故。
　　在外面看任务还是太危险了，况且宿舍楼上的陈芸芸两女随时下楼。
　　等会找个没人的地方再偷偷看吧。
　　这说法听着怎么这么像道观？算了，不管了，等会再爽。
　　“你这是等人？”吴君故问道。
　　他们现在的状态有些奇怪，模样也有些奇怪。总之两人站在女生宿舍2栋前面，来往的人几乎都要看这两人一眼。
　　一个长得挺好看，另一个提着桶和凉席？
　　开学季已经过了吧？
　　“嗯等陈芸芸她们，约好了一起吃凉皮菜卷。”江年不需要像吴君故那样恪守男德，所以也没掩藏。
　　“这样啊，挺好。”吴君故喃喃。
　　他有些羡慕江年，还是单身的日子舒服。想和谁玩就和谁玩，每天优哉游哉，还有属于自己的时间。
　　现在自己有些人不人鬼不鬼，整天头昏脑涨。已经没什么心思在学习上了，好像离正常的高三越来越远。
　　“你这是”江年迟疑了一瞬，在他身上打量，“住校的手续通过了吗？”
　　“嗯，今天搬进去，曾友那个宿舍。”
　　“哦~东西都带齐了吗？”江年朝他桶里看了一眼，尽是一些沐浴露洗发水新毛巾，“拖鞋带了吗？”
　　“带了。”
　　“枕头呢？”
　　“啊，忘买了，等会买一个。”
　　正巧陈芸芸和王雨禾提着暖水瓶下楼，一个蓝色一个粉色。看到楼下两个男生，陈芸芸还愣了一瞬。
　　“吴君故，你给你女朋友送东西啊？”
　　“不是，我转住校。”他有些难为情，或许是因为陈芸芸、王雨禾是那种各方面都比较突出的女生。
　　嗯.八十分以上的女生，不是下头男恶意评分，而是一种比喻。
　　“住校？”
　　陈芸芸和王雨禾面面相觑，她们知道余知意转住校了。毕竟以前是一个班的，没想到吴君故也跟着住校。
　　有点难评。
　　“这边哪有枕头卖？”江年出声，转移了话题，“最好性价比高一点的，小卖部不会搞垄断了吧？”
　　“哦哦，那倒没有，出北门十米有家小便利店。”陈芸芸指路，“他家的枕头便宜，质量也更好。”
　　“十二块钱，比拼夕夕贵两块。”王雨禾补充道。
　　“行，谢谢。”吴君故如蒙大赦，借故遁走，“那我回宿舍了，等会下楼再买。”
　　三人看着吴君故快步离开，约莫拉出了距离才说话。
　　“他怎么也住校了？”陈芸芸问道，“不会是因为他女朋友吧？如果是这样，也未免太卑微了吧？”
　　“应该是吧，方便帮忙打水之类的。”江年守序中立。
　　“他女朋友.余知意.”王雨禾回忆了一番，不由兴致缺缺，“一桶水都提不动，为什么还来住校？”
　　江年随口道，“那肯定不如你强了。”
　　王雨禾顿时舒服得眯起了眼睛，强调道。
　　“我可以一桶水提上四楼。”
　　其实她稍微夸大了一些，只能提上三楼外加四分之一。一口气强行提到四楼，大概率会像一条野狗一样趴在那。
　　“腻害腻害，一拳打死少年郎。”江年道。
　　“挺奇怪哈，放着通校的好日子不过，非得来住校。”陈芸芸拎着暖水瓶往前走两步，回头歪头。
　　“江年，你怎么不住校？”
　　“住啊，和你一个寝室嘛？”江年低头刷着手机，全靠第六感和余光走路，“我可以自荐枕席。”
　　“想得美，变态啊你。”陈芸芸顿时离他远远的，转而又好奇问道，“那如果是余知意寝室呢？”
　　这下，不止是江年，王雨禾也转头看了她一眼。因为余知意某些优点的缘故，包括陈芸芸自己，三人谁都没绷住。
　　“芸芸你”
　　“歪日，你们组人均黄毛啊。”
　　“码死，码死，不能外泄。”陈芸芸手动打码，威逼王雨禾、江年强行遗忘，“我我随便说的。”
　　江年笑了，太喜欢你们这种牛来牛去的人了。单身就不会受伤的世界，达成了。
　　谁受伤了呢，哦~吴君故。
　　他不管那些破事，跟着陈芸芸她们去放暖水瓶。在食堂过道边缘台阶上，已经放了好几排花花绿绿的暖水瓶。
　　“我很好奇，你们为什么不打了水。再放这里，一会回的时候顺便提回寝室去呢？”江年出声问道。
　　闻言，陈芸芸和王雨禾皆是回头望着他。
　　“你会不会等得很烦？”
　　“不会，去吧。”
　　陈芸芸遂和王雨禾一起刷卡进了开水房，说是开水房，其实就是一个巨大的锅炉房，烧水全靠烧煤。
　　两边黄渍渍的墙左右陈列带着热水管道，两女弯腰打开暖水壶，对准军绿色水龙头，然后拧开听轰隆隆的声音。
　　“江年人还挺不错的，是吧。”陈芸芸忽然道。
　　“嗯。”
　　两人提着暖水瓶往外走，正好看见江年依旧站在那玩手机，心里不由暖暖的，这人还真是体贴.
　　直到看到他偷偷转头，瞥了一眼女生宿舍阳台。
　　“呸！色禽！”
　　“哎哎哎，你怎么还侮人清白？”江年梗着脖子，“你们俩有点过分了，用那种看垃圾的眼神看我干嘛？”
　　“咦惹，原来你等我们是为了偷瞄.”
　　“打住，都说了是误会。”
　　“男生宿舍就在那边，你怎么不去看男生的裤衩？”
　　“难道我自己没有吗？”
　　三人吵吵闹闹出了北门，粗犷的气息顿时扑面而来。杂乱的电线横贯天空，前方是握手楼流出的阴暗小道。
　　太少见了，镇南也有自己的握手楼。
　　“那两边是群租公寓，挺多高三和高四复读生合租来着。”陈芸芸介绍那两座墙皮都掉光的握手楼。
　　“多少钱一个月？”江年好奇问道。
　　“两三百吧。”
　　“你懂得真多啊，什么镇南百事通啊，陈芸芸。”
　　“切，朋友多啊，有什么奇怪的。”
　　江年点了点头，“那挺好的，我朋友比较少，下次有事情直接问你了。”
　　“oj吉祥如意的好朋友，没问题。”
　　“哈，你刚刚明明想说那个词吧？下头女！”
　　三人从阴暗的过道里钻出，走到了一处沿街的三轮车小摊面前。已经有一圈学生围着了，这就是最好的广告。
　　“江年，你吃什么馅的？帮你买。”
　　“和你一样吧，你们俩吃的一样的吗？”江年又打开任务面板看了一眼，“如果你们买的不同，那就一样来一个。”
　　“哦哦。”
　　买到手之后，三人就一边往回走一边吃。并且讨论一番为什么这菜卷只在北门卖，得出一个结论。
　　通校生少爷小姐不爱吃这玩意。
　　江年被误伤，但他丝毫不介意。三下五除二吃完了菜卷，而后站在二栋楼底下等她们把暖水瓶提上去。
　　不过在陈芸芸和王雨禾的强烈要求下，江年被要求转过去，背对着女生寝室楼。
　　歪日，把我当什么人了？
　　看人真准。
　　闲来无事的江年打开了任务面板，目测两人要磨蹭一会。所以他直接打开了任务，展开了一段全息影像。
　　深蓝宝宝进化了，现在都能看录像了。
　　看腻了女高，换换胃口。
　　【站在三十八岁的路口，青雨漫过时光，回忆起了儿时故地。小礼物初见成效。恭喜你和徐浅浅亲密度再度攀升。
　　上海某咖啡店里，徐浅浅回赠了你一张青林之夏音乐专辑。你并不喜欢音乐，但还是收下了，你们相谈甚欢。
　　聊起你的婚姻，引出了一段破碎的往事。十年前，徐浅浅曾飞回镇南，与相亲的你大吵了一架，提及缘由总是遮掩。
　　任务：和徐浅浅重游故地，回到二十年前居住的老式楼房。奖励：修复身体损耗亏空，活化血肉（十八岁状态）。】
　　江年看完这一大段话，不禁陷入了沉思。
　　不是，深蓝宝宝给点钱啊。
　　修补状态至十八岁，可哥们现在就十八岁啊，也没亏空啊。一个劲的喂枸杞是吧，只管挖坑不管埋是吧？
　　不是，那晚上多费纸啊。
　　服了，两个十八岁状态能叠加吗？刚开始逆袭，就考虑上奖励被子里的事情了？
　　沃日，色批系统！
　　希望晚上能睡着。
　　看完奖励，江年也就没什么兴趣了，看见还有一个像快播的启动按钮没点。好奇之下，轻轻的点了进去。
　　白光一闪，似乎是一段画面。
　　第一个画面似乎是第一视角，四周似乎是客厅。
　　自己被人推了一把倒在了地上，接着一个包砸了过来，应该不算重，一抬头迎面而来是一股熟悉的感觉。
　　长大后的徐浅浅？
　　她一身女式黑色小西装，看不清脸，似乎很生气，不停在吼自己。
　　听不清声音，只有画面，看抖动的手指，指定不是什么好话。不过自己这个视角，似乎一直没有给出回应。
　　气得徐浅浅一脚踹在了自己身上，骤然倒地前，看见的是她离开的背影。
　　画面一晃，又变成了第三视角。
　　大桥边，橘色的路灯底下飘着细雨。潮湿雨雾浸润每一寸空气，两个女人似乎在争吵。
　　一女撑着黑伞一女撑着透明的白色雨伞，看着身材高挑。大桥边停着两辆小轿车，两女大概是深夜会面。
　　一辆还在闪着灯，声音淹没在淅淅沥沥的雨幕之中。
　　撑着透明雨伞的女人穿着包臀裙，手臂修长，御姐波浪卷长发披肩。只是.看不清脸，但江年凭气质认出了她。
　　前妻。
　　画面结束，看得江年满头雾水。
　　徐浅浅和谁都能吵架啊。
　　重点好像不是这个，不过那画面太简洁了。闻香识女人，自己这声音没有、脸也没有，全靠气质去识人。
　　太草了，放给谁看啊！
　　反正不是自己。
　　江年结合任务大致推断了一下，三十八岁时空的十年前，也就是二十八岁相亲当口。徐浅浅和他大吵了一架，但是想当谜语人。
　　于是系统在颁布任务的同时，背刺了徐浅浅一波，给三十八岁的自己透露了一点信息。
　　直接视频为证，在线还原事实真相。估计三十八岁的江年一看就懂，还是高清原声道没有磨砂的版本。
　　所以，到自己这里就剩个360p的残损版？
　　深蓝宝宝也太偏心了，区别对待是吧？
　　好好好，这就卸载。
　　看了个寂寞的同时，江年抬头看见陈芸芸和王雨禾从2栋女生门口出来了。于是随手把任务面板关了。
　　以后再看吧，反正任务完成之后还有存档。
　　又聊了一路。
　　回到教室后，江年直接趴在桌上休息。
　　睡了二十分钟，正好上晚自习。
　　张柠枝不知道什么时候来了，正在认真写题。李华一副被吸干了精气的模样，身上还有汗味，估计打球去了。
　　晚读时，江年拍了拍李华的肱二头肌。
　　“可以啊华，有肌肉了。”
　　李华顿时嘚瑟了起来，直接把外套脱了，撸起袖子展示他新练的肌肉。在曾友的赞叹，黄芳的一声恶心中飘飘欲仙。
　　女生的恶心，是对肌肉最高赞美。
　　“对了，君哥呢，怎么又没来？”李华好奇问道。
　　“哦哦，去宿舍了，下午碰见了。”江年解释了一句，他手里还拿着一张数学卷子在看，不忘初心。
　　这时，老刘从门外走了进来，背着手开始全班巡游。走到李华旁边时，目光看向吴君故的位置，明显停顿了一下。
　　“他怎么没来？”
　　“在宿舍吧，吴君故没请假吗？”李华懵逼，旋即狂喜，“老师，我去找他吧！”
　　老刘斜了他一眼，识破了某人的诡计。
　　“待着吧。”
　　一个旷课变成两个旷课，你这主意打的。
　　忽的，一阵铃声响起。
　　“回首依然望见故乡月亮，黑夜”
　　“喂？”老刘匆匆往教室外走，“对，你们看什么时候来学校一趟.”

第119章 哎，不是，哥们，真魅魔啊？
　　江年和李华默契对视一眼，哦豁。
　　叫家长了。
　　晚读熙熙攘攘，张柠枝布灵布灵竖起了耳朵，奋斗在吃瓜前线。
　　“班主任这是要叫家长？”前座的黄芳转身，旋即自顾自摇头，“可惜了，吴君故以前是个挺不错的”
　　芳芳大帝，又缅怀上了？
　　人还没凉啊！
　　“他分到我们宿舍了，听说是磨了老刘很久才松口。”曾友用书本盖住桌面的手机，转身主动爆料。
　　“君哥父母同意了，但是姑姑一直不太赞成。中午那会他还跟我说来着，担心姑姑插手，现在估计是发力了。”
　　亲姑姑啊，真该给人磕一个。
　　“那君哥的努力不就白费了吗？”李华借着晚读做掩护，肆无忌惮的说八卦，“要上演棒打鸳鸯了。”
　　江年瞥了他一眼，李华头上怎么长黄毛啊？
　　藏不住了吧。
　　“你怎么幸灾乐祸的？”黄芳疑惑问道。
　　“没有，怎么可能。”李华哈哈笑。
　　江年冷不丁来一句，“三角恋，你们知道吧？”
　　张柠枝闻言一脸震惊，放下了手上的生物书。看了看李华，又看了一眼人不在的吴君故，嘴巴缓缓变成o形。
　　“哦~！！！！”
　　曾友和芳芳大帝瞬间秒懂，变得阴阳怪气起来了。
　　“难怪啊，惦记别人女朋友是吧？”
　　“最爱的校园虐恋剧。”
　　“赤石赤石！赤石！”李华一秒急了，揪着江年，“别瞎几把乱说啊，我身家清白啊，以后怎么找对象。”
　　“典，又没说你三角恋，自己跳出来了。”江年又补了一刀。
　　“卧槽！你”
　　一旁的张柠枝没说话，悄悄看了一眼李华和江年。眼睛扑灵扑灵，仿佛发现了什么很离谱的事情。
　　你也爱八卦是吧？升班生！
　　江年也是升班生，不过在他带领下，张柠枝已经完美融入了班级生活。只要度过月底大联考，就是真正意义上的三班人。
　　“发试卷了哈，不是我要发的，数学老师说的。”
　　讲台上突然刷新了一个课代表。
　　紧接着班上陆续站起两个课代表，一个化学，一个生物。两人脸上带着不可描述的腼腆笑容，款款走到讲台前。
　　“化学两张试卷，后天交哈，老师说的。”
　　“生物一张，也是后天交哈。”
　　灯火通明的班上，顿时响彻哀嚎，一群人喊着下去下去，我不要不要！
　　等试卷发下来了，又是一片喊声。
　　“几张啊？”
　　“我少了，我们这片都没发，有答题卡吗？”
　　“英语发不发啊，我都看到试卷了。”
　　江年有点烦，因为坐在第一排中间的吴君故没来。他这个第二排就得站起来，伸手去接卷子往后传。
　　传完后面还会喊，少了xxx，他就得记一下。
　　李华一边整理试卷，一边感慨，“这谁敢请假，等吴君故回来，看见一桌子的试卷，估计人都是傻的。”
　　江年转头看了他一眼，还没说话就被李华叫停了。
　　“打住，我知道你要说什么。”
　　“什么？”
　　“吴君故现在可能在亲亲摸摸，情侣不堪入目画面之类的。”
　　江年打了个响指，“给你练出巴普洛夫反射来了。”
　　“滚！你才是狗！”
　　英语课代表不知道要不要发试卷，大概也想凑个热闹。拿不准主意，索性过来找江年，让他问问茜宝。
　　“不是，你是课代表，问我干嘛”江年抬头，一脸错愕。
　　英语课代表嗯了一会，“我寻思，你有茜宝的微信。”
　　他还真有。
　　不是，谁把茜宝微信加我手机上的！
　　我一条消息不敢发啊！
　　“没有的事，怎么可能。”江年面不改色，友好建议道，“这节英语晚自习，等她来了，你直接问就好了。”
　　“她说了不来，在线云监督我们上晚自习。”课代表道。
　　江年闻言，“那你弄一张纸，字写大一点。举摄像头底下，直接问她就好了，让她同意就动一动。”
　　“有道理。”
　　政工楼。
　　茜宝正和英语组的老师一起开会，领导的念经听着头痛。主要说的是英语周报的事情，以及应对检查。
　　闲来无聊，茜宝打开手机，点开三班的实时监控。想看看这群小崽子在干什么，有没有人偷偷摸摸玩手机。
　　一看，嗯？
　　这在摄像头底下蹦跶的人，怎么这么像自己的课代表？
　　还举着一张纸条，发不发试卷？
　　江年说发就让你转一下？
　　茜宝拳头硬了，江年这人也太目中无人了，指挥起自己了！这主意也只有他能想出来，要生气了！
　　教室里，摄像头吱吱吱转了一下头。
　　“哎哎，转了！真转了！”
　　“英语-——也要发试卷！”
　　会议室，茜宝已经气得咬指甲了。还好这个月没做美甲，不然又亏一百块钱，这群小崽子太欺负人了吧！
　　呜呜呜！！！气抖冷！
　　主要还是江年的锅。
　　等着，明天来！
　　三节晚自习流水一般过去，吴君故依旧没回来。
　　江年抓起书包就往外走，回家睡觉睡觉。累麻了这一天天的，三节课写了三张卷子，稍微拖一拖指定写不完。
　　张柠枝看了一眼江年稍微混乱的桌面，几张试卷叠在桌上，七倒八歪。
　　她想了想，顺手帮江年整理了一下。
　　回家路上。
　　江年看了一旁的徐浅浅，忽然想起了下午任务面板的事情。
　　任务倒是简单，故地重游。
　　等会回家了，徐浅浅一进家门，这任务自动就完成了。没想到吧，双标的深蓝宝宝，零成本薅羊毛。
　　给你头套都薅一地！
　　不过领取了奖励会不会变成什么超雄啊，两个十八岁叠在一起。不会直接四个肾吧，那多多不好意思。
　　中年人，唉.都喜欢这些下三路的东西。
　　啧啧，好在他也喜欢。
　　除此之外，让他在意还有一件事情。徐浅浅很凶啊，虽然不是现实，但那一脚给自己踹的，那是多大的伤害。
　　不行，得从小矫正这脾气。
　　“徐浅浅。”他唤了一声。
　　路灯下，徐浅浅正嘀嘀咕咕背书，被他陡然打断。
　　“干嘛！”
　　“你中午那会是不是给我摁墙上了？”江年板着脸问道，颇有兴师问罪的感觉，“你不觉得不妥吗？”
　　“还不是你自己.”徐浅浅一脸气愤，但说到后面又说不出话了，“大不了让你摁我一次就行了。”
　　“真的吗？”江年伸手去抓她，“给你摁路灯上！”
　　“江年！你还真想摁啊！”徐浅浅躲开，气得够呛，“没良心的，亏我还想着给你弄个数学攻略！”
　　“怎么说？数学还能有攻略？”江年只是想压压她的脾气，免得以后倒反天罡，没想过一下就给修直溜了。
　　“当然有，你不知道而已。”徐浅浅哼哼哼。
　　“比如？”
　　两人结伴往前走，准确避开一块块凹凸不平的地砖。
　　“回归课本，大联考很多题目都会从课本上来。”徐浅浅像一只骄傲的小天鹅，“不过现在的课本不是人看的。”
　　“没有大量理解的话，去回归课本压根看不懂。能看懂的基本考一百四没什么压力，也不需要回归课本。”
　　“所以数学课本对基础薄弱，想要自学的人很不友好。也就我好心好意，愿意给你重新编一下攻略了。”
　　江年一开始只是随便听听，到后面不禁严肃起来了。
　　“你对我真好，那我只好.”
　　“呸呸呸！收起你那死样！”徐浅浅脸上露出嫌恶的表情，背着书包往前跑远了，“江年，你好变态！”
　　江年无所谓，一路跟回了家。
　　刚迈进家门，只听见叮的一声，任务面板弹了出来。
　　【任务：和徐浅浅重游故地，回到二十年前居住的老式楼房。奖励：修复身体损耗亏空，活化血肉（十八岁状态）（已完成）】
　　咕咚！
　　他站在门口一动不敢动，忐忑等待了半天。
　　摸了摸居居，没什么变化。
　　又跑到全身镜前面照了照，还是那个样子。
　　他摸了摸头发，忽的又在客厅做起了俯卧撑。四十个俯卧撑结束，身体也没什么变化，体力也没x2。
　　江年稍微感受了一下，也没有什么暴躁想要揍人的感觉。
　　所以.这个b奖励，到底叠加在哪里了？
　　该不会因为自己十八岁，所以回到十八岁身体状态这个奖励直接.抵消了吧？真要是这样，自己真要红温了！
　　有没有系统上的军事法庭啊！对不上账啊！
　　我要求审计组介入！
　　嗡嗡，徐浅浅忽然发了一条微信过来。
　　“忘了把攻略给你了，敲门来拿。”
　　江年想了想，回复道。
　　“我已经在洗澡了，等会敲门。”
　　徐浅浅正在输入中好一会，而后才弹出一个。
　　“我爸睡觉了，你要洗澡再拿.就等会发消息，站那等我开门。”
　　“OK。”
　　江年其实没洗澡，但为了省事，他习惯一次性把事情做完。等会拿了攻略笔记本，就能在床上看一会。
　　洗完澡出来，他没来得及吹头发，用毛巾擦了一下。而后开门出去，提前给徐浅浅发了消息，站在门口那等。
　　大约过了五分钟，咔嚓门开了一道缝。
　　徐浅浅也洗完了澡，身上穿着单薄的睡衣，手里拿着蓝色的A4笔记本。
　　“给”
　　她刚想故作随意塞给他，抬头看了他一眼，莫名脸红了一下。
　　友情推书：《我就一群演，影帝逆袭系统什么鬼》
　　华娱老作者

第120章 让你好好活着，没让你开路虎啊
　　斑驳陈旧的楼道昏暗，夹杂着微冷的穿堂夜风。
　　徐浅浅只是和平常一样扫了一眼江年，正好撞见了他的目光。眸子在光线并不算明亮的门外，显得分外黯淡。
　　眼眶有些深，对上目光的瞬间，她的心惊了一下。不知道为什么，明明半小时前跟他还一起回家。
　　只是洗了个澡的功夫，忽的有些在意还有一点点馋。
　　她都不知道这个念头怎么冒出来的，看见江年半干不干的黑色头发，洇湿的领口，那种心情就像是
　　男生看抖音里的黑丝后妈裙。
　　怎么看，都有点涩涩的，又带着一点点勾引的意思。
　　她的目光几乎无法从江年的下颚移开，一瞬间指尖有些发麻。心脏砰砰跳动几次之后，才猛地回过神。
　　“发什么呆？”江年好奇问道。
　　“啊？”徐浅浅脸红的时间和楼道橘色声控灯灭的时间同步，她显得微微有些慌张，“没没什么。”
　　门匆匆忙忙合上，漏出一句晚安。
　　晚安？
　　走廊灯因为关门声再次亮起，江年一脸疑惑，刚刚自己耳朵是不是听错了？
　　算了，不管了。
　　数学要紧。
　　他转身回家，翻开笔记之后，顿时见猎心喜。不见得是什么武林秘籍，但能让他省去翻课本的痛苦。
　　徐浅浅不愧是学霸，有点东西。
　　数学老师也爱说回归课本，说什么.看见课本应该像是回家一样。毕竟母题母题，你们男生都玩那个生化母体吧。
　　反正CS还是什么米线，都差不多。
　　啊，回归才能找到快乐。但凡大考高考，题目都是从课本母题上找。掌握母题极其变式，以不变应万变。
　　当时听这番话的时候，江年整个人都是懵的。
　　无力吐槽。
　　一百三都考不上，你指望爷能看懂数学书？
　　别人学霸，盯一眼数学书的小字。手一指开始笑嘻嘻，这不是xxx考过的吗？还有xxx上出过一题类似的。
　　而江年这样的懵子，.母题确实简单。
　　但凡变个形就老实了。
　　江年翻着笔记回了房间，手机扔在一边，细细看题，有种猪猪侠捡到辟邪剑谱的感觉。
　　看不懂但能感觉出这是好东西。
　　“妙啊，还能这么出题？”
　　翌日。
　　江年浑浑噩噩早起，用冷水洗了一把脸。昨晚刷抖.不是，看题看太晚了，学习真是一件损耗精力的事情。
　　用校服抹干净脸上的水，江年脑子里只有一个想法。
　　圆润的牛仔裤到底哪里买的？
　　快要入魔了。
　　爷不是臀控啊！
　　出门，竟然正巧碰见了同样出门的徐浅浅。
　　“咦？这么巧？”江年好奇。
　　一般来说，不下暴雨不刮大风，徐浅浅上学时间要比他早十五分钟，属于学校勤学早到那批卷王。
　　“嗯。”徐浅浅脸有点红，看着有点怪怪的。
　　江年凑了过去，“徐浅浅，你发烧了？”
　　“滚，你才发！”她卡壳了，喊不出那个字，脸更红了。
　　这个字是女高的禁忌词。
　　不过她脸红不是因为禁忌词，因为江年太贱了。几乎什么逆天的话都说过，区区禁忌词从他嘴里说出来。
　　甚至显得，纯情？
　　徐浅浅只是被戳中了心思，昨晚瞥了那一眼之后。有那么一点点念念不忘，早上鬼使神差想要看一眼。
　　她感觉自己像是窥伺阳气的女鬼，这才不禁脸红。
　　“行，刚好一起走。”江年并未觉得有什么异常，徐浅浅还是一点就炸。
　　倒是自己还是困得
　　不能再看了，抖音喜好推送已经快推成九妖了，不堪入目。
　　那过年可怎么办啊？
　　表妹问你要手机，表锅锅，可以给我刷一下抖音吗？麻麻不给我玩。
　　不可以不可以，表锅锅是个色批。
　　点开一看，全是包臀裙、小妈裙、浑圆女高。
　　日了，直接身败名裂。
　　走在上学路上，江年忽然来了一句。
　　“徐浅浅，你什么时候穿jk啊？”
　　“和你有什么关系？”徐浅浅已经清醒过来了，脑子里不再有色欲的念头，“你要穿给你穿，再录个视频。”
　　“原来你好这一口？”江年震惊，旋即又扭捏起来了，“我还没女装过呢，不过如果你强烈要求的话。”
　　徐浅浅：“.”
　　她快步往前走，离性张力强的变态远一点。昨晚真的是饿昏头了，竟然看江年都觉得眉清目秀的。
　　低头的瞬间，她还是忍不住回想起昨晚印在脑海里那一幕。
　　只是平平无奇的递东西动作，以前也不是没有过。可那一瞬间，不知道为什么，忽然就很想亲一下喉结。
　　嗯.感觉性张力，超出男高范畴了。
　　大概是真的昏头了，可能是快来了，激素有点紊乱。
　　江年一路上困得要命，一边走进校门一边啃包子。想启动深蓝了，但一想到下午的理综课程还是忍住了。
　　深恶痛绝，引以为戒。
　　不刷抖音了！
　　上楼前，扭头看了一眼。
　　“喂，徐浅浅。”
　　“啊？”她猛地回过神，忽的发现江年凑了过来，两人间的距离极速缩减，顿时瞳孔微扩，“怎.”
　　事情发生的太突然，声音卡在喉咙。
　　江年从她头上捻起了一枚小纸屑，给她看了一眼，随后没素质的一扔。
　　“没事了。”
　　徐浅浅心脏还在砰砰直跳，只能强行压下去。
　　“嗯嗯。”
　　直到上了三楼，两人分开，她这才松了一口气。
　　拍了拍自己的脸颊，快步走进了教室。
　　上楼，江年内心却又痛苦万分。
　　堕落啊！酒色如此伤我！
　　昨日份失去的时间，一定要从李华身上找回来！今天上午犯困的话，就拉着他一起上课说小话吧。
　　毕竟高考就是千军万马过独木桥，要死一起死。
　　厕所门口，特意起了个大早来教室的李华一脸神清气爽。
　　他甩了甩手上的水渍，双手叉腰站在走廊上。远处天空的朝霞如薄薄的绫罗绸缎，一切都是那么生机勃勃。
　　他望之心生豪迈之气，顿时有了新的感悟。
　　“一日之计在于晨，哥们必定上武大啊！”
　　“李华！！！”
　　一道凄惨的声音从楼道里响起，仿佛带着浓重哀怨。不知道还以为鬼门关没合上，哪个红衣爬出来了。
　　“沃”李华转头，忽的看见一道人影飞速冲击而来，“.日，什么吊！！！！？？？”
　　轰的一下，他瞬间感觉自己撞大运了。不是，现在转生异世界的手法这么粗糙了吗？
　　两秒后，李华被摁在了墙上。
　　“江年，你.”
　　“背叛啊，你怎么来这么早的？谁让你来这么早的？”江年眼里的血丝变粗，粗声道，“你不会想好好学习了吧？”
　　“我就早起，背点英语。”李华汗流浃背。
　　“就早起，背点英语。”江年夹着嗓子，牙齿都要咬烂了，“啊你妹的，理综都快满分，还学英语！”
　　“分都被你考完了！上北大啊你！”
　　闻言，李华嘴角逐渐歪斜。
　　“待到夏来六月八，我花开后百花杀。”
　　两人一起在走廊上往教室的方向走，江年忽然来了一句话，让李华心头一紧。
　　“你该不会是昨晚打了，贤者模式下痛苦万分。还列了学习计划表，所以今早爬起学习赎罪吧？”
　　“哎.，.你这人说话真是.”李华后背都湿了，小黄豆流汗表情包。
　　妈的，底裤都被看穿了。
　　江年不会在自己房间装了监控吧？这下头男！自己床头鲁国的纸都是直接销毁的，儿女共沾巾这种事情不能外泄。
　　走廊上，李华压低声音问道。
　　“要车牌号吗？”
　　江年摆手，“我只看不打。”
　　“你不会已经打到养胃了吧？”李华合理表达了质疑。
　　“哎，你他妈”
　　陈芸芸正捧着包子在教室外吃，手里拿着单词本。偶尔抬头看看远处，偶尔又低头看看单词本温习。
　　听见江年的声音，瞬间变得欣喜。
　　一转头，看见江年从那头走来，对方站在晨光里。和身边的普通同学说话，身上忽然就多了一层滤镜。
　　陈芸芸的视线从他的校服移到喉咙，然后又看向了他的手掌。随身对方走近，淡淡的窒息感逐渐蔓延全身。
　　直到
　　“二师兄，噎着了？”江年的声音响起。
　　闻声，陈芸芸猛地清醒过来，再看江年顿时好了一些。想起自己刚刚.她不由微微脸红，码死！厚码！
　　“你才是！！！”
　　“看你一动不动的，还以为你吃包子噎着了。”江年依旧不当人。
　　陈芸芸无语，又想起了什么。
　　“明天周末下午.”
　　江年比了一个韩国男人接受不了的手势，“OK，没忘。”
　　李华好奇心顿时被勾起来了，一个劲凑边上问道。
　　“什么，什么？”
　　“你这么好奇干什么？跟你又没关系。”江年斜了他一眼，拎着包往教室里走，“你不希望知道的。”
　　“切，总不能是约会吧？”李华撇嘴。
　　过了两秒，见江年没说话，李华顿时笑不出来了。脸上的神情清零，顿时感觉腿一软，天都要塌了。
　　不是，你来真的？
　　李华黏到了座位上，张柠枝还没来，似乎是晚到了一点。
　　“哥，真的假的？你告诉我好不好？”
　　“不说。”
　　“我没别的意思，你这刚升班，成绩重要。”李华急了，“真去约会啊，你说你约会对成绩有什么帮助吗？”
　　“推了吧，真没什么意思，我一百个皮肤的账号给你玩行不行？”
　　江年眼皮一抬，似乎有些意动。
　　“也不是不行，不过.她们是两个人啊。”
　　李华顿时双眼无神，盯着江年看了一会。
　　“多少？”
　　“两个啊。”
　　“两个！他妈两个！！”李华恍惚了一阵，“不是！！哥！你整两个是不是有点太超前了，礼义廉耻呢？”
　　“是林栋那组的，陈芸芸和王雨禾吗？”
　　“是啊。”
　　“不是，年啊，你来真的啊？”李华人都要晕了，凑近抓着他的衣领道，“你不能！！你不能那么畜生啊！”
　　“林栋他们组就俩女生，他知道了不得跳了？”
　　“我他妈也别学了吧，收拾收拾东西，寄吧寄吧跟着林栋一起跳了算了。兄弟，你他妈是魅魔吧！”
　　“你急什么啊？”江年乐了，把桌上试卷抚平。
　　“我不急，想死，还活个集贸啊？”李华搓了搓脸，“哥们，你谈个恋爱吧，真受不了你这种了。”
　　“高三，谈什么恋爱啊？”江年拿出了天蓝色笔记本。
　　“沃日，你他妈.好好谈恋爱去啊，分全让你考了，哥们怎么上武大！”李华抓着江年的衣领就是一顿狂摇。
　　江年受不了，“停停停，逗你玩的，没约会。”
　　“怎么的？”李华松开了他。
　　“她们两个去玩，之前帮了我一个小忙，正好我有个票。”江年说的模糊，“倒是邀了我，不过我寻思补数学。”
　　闻言，李华更红了。
　　“赤石赤石赤石！！！”
　　“哎哎，你这人怎么还.”江年抬头一看张柠枝来了，也就不逗李华了，还是枝枝宝宝更好玩。
　　他的目光一直跟随着张柠枝，小姑娘进门就察觉了。顿时有些不好意思，低着头从讲台上穿过回到位置上。
　　“怎么来这么晚？”江年撑着头问道。
　　张柠枝刚坐下，还没把书包挂在椅背上。听见他问，下意识转头，刚想说起晚了，话到了嘴边又噎住了。
　　不知道为什么，她下意识咽了一口唾沫。
　　“睡睡过头了。”
　　说完，她心脏狂跳，低下了头。手搭在书包上，眼睛微微睁大，回想着刚刚看到的那一幕，不禁有些脸热。
　　离得好近。
　　好近。
　　好像以前是也是这样的，今天.好像更特别。
　　早读。
　　江年特别困，站了五分钟打了个哈欠，就趴下补觉了。料想茜宝应该也不会有什么意见，索性大睡特睡。
　　秋日晨光细微，从窗户一点点透了进来。
　　茜宝拎着手机，从教室门口晃悠了进来。
　　站在讲台上，一眼就看了正趴在座位上睡觉的江年，顿时生气。
　　太无法无天了！
　　想了想，她走出教室外，然后让门边的英语课代表去把江年叫出来。一想到昨天的事情，茜宝顿时更气了。
　　老虎不发威当我病猫！
　　快被学生欺负成棉花糖了，今天必须重拳出击！抓个刺头狠狠抨击！

第121章 人都要听晕了
　　“她叫我？为什么不亲自来？”
　　面对英语课代表，江年抬头说了一句吊话。
　　“年，你别寄吧装了。”李华放下高考单词本，冷笑道，“赶紧滚出去吧，晚一点你得站两节课。”
　　英语课代表也是流汗，受不了这个下头男。但一想到可能是昨晚摄像头前，自己的操作导致茜宝的怨气。
　　一时间也不敢暴露，干脆含糊道。
　　“年哥，茜宝在走廊外等着，估计逮着你睡觉了，你认个错完事了。”
　　闻言，张柠枝也不由转头，她已经从刚刚那种奇怪的感觉里完全脱离出来了，一脸担忧的看着他。
　　“别和老师顶嘴。”
　　“行。”
　　江年站了起来，狠狠装了一把之后见好就收。再拖下去，等会茜宝真发火了，又让自己站教室后面上课。
　　“华，给爹让让。”
　　“去你的吧！”李华将椅子往前挪了挪。
　　江年披上校服外套走了出去，昨天刷女菩萨刷多了，整个人困得一比。迎着晨光出教室门，打了个哈欠。
　　整个人显得懒散，目光一扫，茜宝正站走廊那玩手机。
　　行，想叼人还矜持上了。
　　估计正板着脸吧。
　　他倒是无所谓，早已经是滚刀肉了。睡觉被心情不好的茜宝抓到树典型，没什么说的，躺平任草了。
　　毕竟有错在先。
　　“老师，你叫我？”江年在距离茜宝两米的地方停了下来。
　　茜宝装模作样在那刷抖音，特意关了声音，假装在忙。
　　刚刷到一个搞笑视频，肩膀微颤差点笑出声。
　　不行，得忍。
　　直到她听见江年的声音，顿时拿出了教师威严，转身语气严厉道。
　　“江年，你知道我为什么叫你.”
　　话还没说完，她忽然啪的一下捂住了眼睛。不敢想象刚刚发生了什么，看到的第一眼竟然脸红了一下。
　　嗯，确实是江年。
　　平时狗看了都摇头的学生，和自己抢零食的玩意，纯纯欺师灭祖！
　　今天怎么回事？
　　昨天去东京银座什么进修班上过课吗？
　　不是，为什么自己会对江年脸红啊，等他毕业去东京银座上班再红啊！
　　听说让人点烟倒酒只需要几百块。
　　深吸一口气，茜宝恢复了清明。
　　很奇怪，那种感觉只有一瞬间，虽然确实难忘，但现在看第二眼好多了。
　　只是自己再想绷着脸训他，肯定是做不到了。
　　江年也奇怪，茜宝怎么奇奇怪怪的。
　　大早上莫名其妙把自己提出来，以前都不管自己早读睡觉来着。
　　提出来了，人又不说话了，在那跳手势舞。
　　可惜，没带手机出来。
　　“睡觉？”他问道。
　　“你小子也知道你睡觉啊？”茜宝故作生气，“早读是用来睡觉的吗，离月底的大联考还有几天，你说！”
　　“八天。”他低头道。
　　“你也知道八天，你！！！”茜宝再次一窒，不行了，训不下去了，呜呜呜。
　　江年半天不见声音，不由好奇抬头。
　　不是，茜宝是早上没充满电吗？
　　怎么说话一卡一卡的。
　　茜宝脸一点点红润，用手扇着风，目光看向别处。这寄吧孩子，别盯着老师看啊，怎么傻了吧唧的。
　　“你你上次周测多少分？”
　　江年点了点头，“区区一百四十三，没有进步的空间了。”
　　茜宝再次被暴击，呜呜呜，点我呢。
　　老师没用了是吧！
　　“没有考到一百五，就不要骄傲自满。”她说这话也有心虚，实际上她也只能做到一百四，偶尔也犯错。
　　“那老师你能考一百五吗？”江年补了一句。
　　茜宝想死了，被学生嘲讽了。
　　“好了，你回教室吧！”
　　江年应了一声，转身往教室走。总感觉背后一双眼睛在视奸，看得他心里毛毛的，不就是嘲讽了一下吗？
　　茜宝不至于这么小气吧？
　　女人也难说，都挺小心眼的哈。算了算了，还是回去道个歉吧，免得以后上课睡觉权被完全剥夺了。
　　一转头，看见了茜宝噘嘴的委屈表情。虽然一秒收敛了，然后装作若无其事的刷手机，嘴里还喃喃自语。
　　沃日，闯祸了。
　　不会被灭口吧？不是，你都二十八了，怎么跟十八岁一样幼稚啊！
　　蠢女人！
　　尴尬让刚刚的嘲讽程度上升了一个等级，江年已经开始流汗了。他想要解释一下，可茜宝已经默默走开了。
　　哦豁，寄了。
　　果然，上午打头两节英语课，江年都是站在教室后面上的。
　　不过站后面上课也不是没好处，茜宝没规定他要站哪。他索性溜到了饮水机那，站着和林栋、陈芸芸她们聊天。
　　一边上课，一边小声聊天，嘴巴不动声音动。
　　说实话，孙志成有点不舒服。
　　听着江年和陈芸芸小声聊天，要不是碍于陈芸芸。他是真想给他们都给举报了，上课聊天太影响学习了。
　　也影响自己学习，精力完全无法集中。
　　听着吧，聊天内容没什么营养，不听吧，又怕他们在课堂上打闹，陈芸芸被江年动手动脚占了便宜怎么办。
　　据他这段时间的观察，陈芸芸好像对男生都差不多。再加上江年如此粗鄙，对女生一点都不绅士。
　　陈芸芸估计也不是喜欢江年，只是喜欢和男生玩而已。
　　江年也是，陈芸芸说的那些话明显是外交辞令。人家和王雨禾去玩他有什么关系，还一直在那说。
　　第一节课结束，班上趴了一大波人。
　　一打铃江年就直接坐墙边一排的书篮上睡觉了，反正是陈芸芸和王雨禾林栋他们的书篮，也不怕坐了有人生气。
　　“让让，靠一下。”他把陈芸芸的书往里面挪了八厘米，用来放手臂睡觉，反正下节课还要接着站。
　　摆了，认命了。
　　女人小心眼起来是真狠，后悔没拿手机拍下茜宝那个表情。
　　“你不能回座位上睡吗？”陈芸芸咬了咬下唇，今天早上不知道怎么了，脑子里一直在晃奇怪的画面。
　　虽然心动的时刻只有那一刻，来得没有一点道理。
　　突然就瞳孔扩大，心跳加速，生理上的反应更强烈一些。那种感觉相当奇妙，局部发麻，身体在一瞬间不受控制。
　　电流从脚底板一直往上，穿过胸腔的正下方。一直沿着喉咙往上，贯通到天灵盖，然后像是花束一般散开。
　　那种身体发虚，血液在耳边汹涌的声音，她一辈子都不会忘记。
　　现在看江年，依旧好看。但在教室确实不至于出现那种荷尔蒙，也没有早上见第一面那么强烈。
　　早上那一刻，仿佛整个人心脏、瞳孔，激素，在一瞬间心率飙升。跟中了情蛊似的，整个人都不对了。
　　很难解释，或许也不需要什么解释。
　　“懒得过去了，就几分钟，下节课也是在这站着。”江年趴在桌子边缘，“上课前别和我说话。”
　　“哦。”
　　对于江年来说，他与陈芸芸关系还行。
　　在某种程度上来说，她和江年其实挺同频的。有些低俗的笑点，她也能get到，所以他们能成为朋友。
　　就算陈芸芸脸红，他也只会以为是头昏了，不会往另一方向去想。比如我把你当朋友，你却想坐我？
　　因为认识时间不到一个月，而且陈芸芸也不会那么下头。
　　两节英语课过去，孙志成累得够呛。
　　好在第二节课后，江年一直在尝试站着睡觉。茜宝没事就一边讲课一边附近转悠，所以江年几乎没和谁聊天。
　　一下课，江年直接回座位了，班级也顿时哄闹了起来。
　　孙志成趴在桌上，正好听见了陈芸芸她们在聊天。似乎在说周末下午的安排，为什么去健身房那种地方？
　　“第一次去不会被人盯着吧？”王雨禾道。
　　“不会，江年说那地方很大。”陈芸芸兴致勃勃，“直接过去就好了，那边有人带，我们自己玩。”
　　轰的一声，孙志成感觉天都要塌了。
　　周末，她们和江年一起去？高中生为什么会去健身房那种地方啊，那种地方听自己老爹说那边服务态度不行。
　　他是不想和那些人打交道，所以才办了卡不去。相反，钓鱼的人都是大老板，个个说话又好听。
　　咽了咽唾沫，他转头说了一句。
　　“那个，听说健身房的人都很杂，你们为什么在那办卡啊？完全浪费钱吧，我爸说那边都不怎么”
　　“你爸也办了卡？”陈芸芸好奇问道，“是哪家健身房啊，县城的健身房似乎就那么两三家，不知道是不是和江年同一家？”
　　孙志成一愣，听出了盲点。
　　“江年办了卡？”
　　“是啊，我们没办，就是过去玩一下。”陈芸芸笑道，“江年那边认识人，有那种免费的体验券，我们过去玩玩就出来。”
　　“哦哦，你们”孙志成脑子嗡嗡的，什么三人成行，“不是，江年一个高中生为什么办卡啊？”
　　“不知道啊，那就要问他了。”陈芸芸摇头。
　　“可能是兴趣吧。”王雨禾突然开口道，“毕竟江年力气还挺大，应该对力量有所追求，比我厉害那么一点点”
　　闻言，孙志成人都要听晕了，脸色更难看了。
　　特么，又钓鱼又办健身房的卡，这还是正经高中生吗?
　　不会是去练腰的吧！

第122章 下周的换座
　　“那种地方，你们去，会不会.”孙志成还挺担心。
　　“你也去吗？”陈芸芸好奇问道。
　　江年又不去，只有她和王雨禾过去玩一圈。虽然江年说有人会带她们，但如果有熟人在，其实更没那么慌。
　　闻言，孙志成心情忽然又好起来了。
　　“叫什么健身房来着，我问问我爸，他有没有券。”
　　陈芸芸点头，“好，江年没说，等会我问问他。”
　　她对孙志成没什么感觉，平时关系挺不错。好在上次乌龙事件处理得当，她觉得对方应该已经放下了。
　　都是一个小团体的，自己已经完全说明白了，应该也没刺伤他的自尊心。
　　上午大课间跑完操，江年混在队伍里打了个哈欠。
　　爆困。
　　早上本来就困，早读还不小心得罪了茜宝。结果上午两节课都是站着上的，现在整个人反应都迟钝了不少。
　　他百无聊赖，点开系统任务面板。
　　狗日的奖励到底去哪了？
　　身体重返十八岁到账了，然后呢？外形五官没什么改变，体力也没多大变化。
　　特么，奖励到底加在哪里？系统偷偷摸摸吞了是吧！
　　真要气炸了！
　　他直接关了面板，有时候是真想要报警。
　　解散时，江年顺着人群往教学楼走。
　　脑子里不禁又开始复盘，一不留神撞了一个女生。仔细一看原来是班长，顿时松了一口气。
　　还好是认识的人，而且是李清容。
　　江年后退一步，“不好意思啊，班长。”
　　李清容在人群里停住，转身，看了他一眼。她的眼神从迸发光彩，到恢复平静，只用了短短三秒。
　　“嗯。”
　　江年愣住了，脑子再困再迟钝也反应过来了。一想到昨晚徐浅浅的那声晚安，再到早上的正常样。
　　张柠枝脸红了一瞬间，后面又恢复正常。还有陈芸芸那反常的脸色，茜宝莫名其妙的举动以及后面的报复。
　　所以，这奖励加在了什么奇怪的地方？
　　班长几乎就是个情绪图谱，估计是两个十八岁叠一起眼前一亮。像是素描画里，浓墨重彩的一笔。
　　但也仅此而已了，应该只叠加了一次，目测第二眼就没什么效果了。如果是这样，那这玩意未免有些过于鸡肋了。
　　至于真实性，他打算找人验证一下。
　　“行，那我先走了。”江年撤了。
　　上楼后，他回到座位，等张柠枝回来。
　　上课前几分钟，他盯着对方看了几秒。
　　张柠枝察觉到了江年的视线，眨巴眨巴眼睛，通体无邪，明净如琥珀。
　　“怎么了？”她以为江年想要问课表，小声提醒道，“数学课。”
　　“嗯好。”江年点头。
　　验证完了，张柠枝压根不会骗人，算是真实反应了。
　　所以真是一次性的啊，这狗系统怎么回事，怎么不加在体
　　江年一边在心里骂，一边抽出数学课本。
　　心中的怨气极大，不小心按在了数学复习资料胶封的位置。忽的一瞬间，他莫名感觉到身体的力气大了一点点。
　　平时完全捏不动的书页胶封，竟然有一种往下按就能捏动的感觉。
　　当然，捏完指定手痛。
　　江年想了想，换了一种温和的验证方式。
　　他推了推身边的李华，找到了新的迫害对象，沉吟片刻道。
　　“华，义父，敢不敢和我比比握力？”
　　李华原本不想接受的，但一听到对方口中的称呼，一时间有点飘飘然。
　　论握力，其实男生之间都差不多。
　　“来吧，哎呀，真受不了你。这么大人了，还喜欢和爸爸玩游戏。”
　　两人握手，然后开始各自发力。
　　稍微一交锋，李华顿时汗流浃背了。感觉像是两只手叠在一起和自己握，却找不到他作弊的证据。
　　什么液压钳？
　　“华，你用力吗？怎么感觉不到啊？”江年发出了符合他人设的嘲讽，“你不用力，我就要开始压力你了。”
　　“哎，都快上课了，别搞这些幼稚的。”李华想抽出手，用力抽了几次都没抽出来，心道这回完了。
　　“啊！！西八，轻点轻点！”李华顿时惨叫。
　　“华啊，不太行啊。”江年笑了，心里爽得一批，“虐你跟喝水一样，诶.你怎么不说话了，宝宝。”
　　“先放手行不行？”李华绷不住了，“数学课啊，别搞这些有的没的，等会被抓到我们都要罚站。”
　　“那就一起罚站吧，我正好困了。”
　　“你妈！！”
　　张柠枝听见动静，看了一眼两男生的幼稚游戏，脸上浮现一丝无奈的神情。
　　没几分钟打铃了，第三节课上数学课。
　　临上课前，江年才放过了龇牙咧嘴的李华。
　　不过上课后，他明显有些心不在焉。听着听着课就忍不住开始找各种小东西，验证自己的双倍神力。
　　捏爆李华的笔，把他的矿泉水瓶盖按形变。
　　李华认真听着课，正好需要画圆锥曲线，低头摸索抽屉里废弃的矿泉水瓶。拿到手天塌了，爷的瓶盖怎么扁了？
　　他看向江年，江年看向别处，嘘嘘嘘吹口哨。
　　“你特么！！”
　　经过一节数学课的摸索，江年悟了。
　　双倍的力量、精力存疑，目前上课还是有点小困。不过反应力和力量，几乎都乘以了一点五倍到两倍之间。
　　自己不应该上学，应该去打LOL青训。
　　算了，不爱女主播，还是女高好。
　　第三节数学课一结束，江年心里那股兴奋劲已经没了。整个人也瞬间颓了，趴桌上争分夺秒开始睡觉。
　　李华见状不由撇撇嘴，目光一扫看见了前排的吴君故起身离座。心里不禁有些好奇，这人到底是分了还是？
　　吴君故这段时间给人的感觉太颓了，像是在暗无天日的深渊里不断下坠，逐渐麻木。
　　如果没那层尴尬的过去，李华肯定直接问了。毕竟是同一个小组的，而自己又是小组长，不好不闻不问。
　　但敏感滑梯，自己又是敏感人群。
　　想了想，他伸手戳了戳前面的黄芳。
　　“芳芳。”
　　“别这么恶心，快赶上”黄芳欲言又止，但是点了某个熟睡的人，“干什么？有事直接说事。”
　　“吴君故他是什么情况？”
　　“这我怎么知道，组长你怎么不直接问他。”黄芳微微歪头，一脸疑惑。
　　“这不是不方便嘛。”
　　“哦哦，我懂，三角恋。”
　　“沃日，别瞎说！”李华急了，恨不得把罪魁祸首江年摇醒，脑浆给他摇匀，“芳芳，你知道我的。”
　　“嗯嗯，知道，组长。”黄芳留下一个意味深长的笑容，转过去了。
　　“哎，不是你！”李华揉了揉头发。
　　可说完，他也没那么理直气壮了。只是心里嘀咕着，我真没惦记余知意，谁都有年少上头的时候。
　　铃声响起，江年依旧在睡觉。
　　李华推了推他，他这才悠悠转醒。他双手撑在桌上，捧着脸停顿了好一会，一动不动，眼睛完全睁不开。
　　张柠枝一脸担心的看了他一眼，心道他是不是因为和自己那个月底大联考的约定，昨晚熬夜学习了？
　　顿时，她心生愧疚，凑近小声问道。
　　“你最近是不是太辛苦了？”
　　江年心里陡然一惊，扭头看向张柠枝。心道该不是她昨晚视奸自己的抖音在线状态吧？
　　完了，依稀记得手滑还点赞了。点的每一个赞，恐怕都要成为开庭罪证。
　　宝宝，你监控我？
　　“没没有，我昨天熬夜看了一会学习视频。”他揉了揉头发，有些底气不足，“其实也不怎么困，我装哒。”
　　一旁的李华听得想吐，江年这不是睁着眼睛说瞎话吗？昨晚刷抖音去了吧，哥们也刷到了十二点。
　　当别人没有眼睛吗，快狠狠揭穿他，还你装哒？
　　哥们，路边的野狗都比你精神！
　　“哦哦，要多注意休息呀。”张柠枝温柔笑了笑，转而又提醒道，“晚上不睡觉，白天会精神不足，得不偿失。”
　　李华咳嗽，“年，你的收藏.嗷！！放手放手！！”
　　江年松开了手，死亡微笑。
　　“什么收藏？”张柠枝好奇问道。
　　“做题，做题，年啊，你错题本收藏了不少好题嘛。”李华揉了揉大腿，强颜欢笑，“等会借我看看。”
　　“行。”江年爽了。
　　好耶，这奖励还真不错。
　　第四节课，于同杰听着生物老师讲课。情不自禁开始走神，今天周六，周末下午放假，后天就周一。
　　这意味着一周一次的换位置又要来了，这次自己要换到小组前排去。因为.他抬头，看了一眼前两排的李清容。
　　李清容在她所在的六人小组，位置是第二排中间。
　　根据全班座位集体往后推的原则，自己只需要换到自己这一小组的第一排中间位置。等座位变动，自己和她就是前后座。
　　一想到这，于同杰学习都更有劲了。深吸一口气，抬头开始认真听课，努力一周的意义只为了那一刻。
　　下周，一定每天都过得特别充实，要更加努力学习！
　　放学前，李华忽然转头，和江年提起了下周换位置的事情。
　　“我们座位已经到底了，往前推就是第一大组，坐教室门口。”
　　“嗯，所以？”
　　李华道，“要跨过半个教室搬桌子，到时候我们两帮组内两个女生搬吧，毕竟有点远。”

第123章 高三馋成狗
　　“好。”江年应下。
　　李华有一说一，当个组长还挺称职。
　　处久了有点刻板印象了，差点忘了某华的好人缘也不是白嫖来的。
　　江年转念一想，自己好像和三班的男女两大交际花关系都不错。
　　虽然他不是交际花，但他是交际花的交际花。
　　听着有点黄毛，算了，三班本来就是牛来牛去的。
　　养蛊了，胜者为王。
　　想到这，江年不禁回忆起了贴吧看过的某个抽象梗。“一决雌雄，输者为雌”，让他至今难以忘却。
　　他摇了摇头，铃声响起，放学了。
　　讲台上，钟晴结束了讲课，合上讲义。
　　“好，下课，江年跟我来一下。”
　　阳光明亮的走廊里，江年走在钟晴边上。听着她说着一些和生物做题有关的技巧，以及等会要给他试卷。
　　目前来看，那十八岁的奖励确实有限。只能吸引一下身边熟悉的人目光，而且就一次还只是一秒，不熟或是不认识的无效。
　　现实中开起点闪屏是吧，合乎起礼。
　　“你明天之前，能挤出时间把试卷做完吗？”钟晴转头问道。
　　虽然他抽屉里还有半张昨天发的生物试卷没做，但他今日份的消除疲惫没使用，大不了午休不睡了。
　　这种开小灶的事情对于晴宝来说，完全就是额外任务。既然晴宝愿意挤出时间，他没道理挤不出时间。
　　“没问题，老师。”
　　“嗯。”钟晴眯了眯眼睛，心情好了一些。
　　她在考虑要不要把余知意换了，这几天给她布置的任务总是不能按时完成。
　　一开始她还担心江年，毕竟结果，人还真不能貌相。
　　高三一楼，办公室走廊拐角。
　　“老师再见。”
　　“嗯，注意安全。”
　　钟晴摆手，随后走入理综办公室。
　　办公室位于一楼，一进门顿觉阴凉。进门一排靠墙的桌上摆着几堆物化生试卷，全是小印刷室送来的。
　　放学后，走廊外吵闹，办公室里格外寂静。
　　钟晴不忙着回家，她在靠窗的工位坐下。阳光从窗户穿进来，投在桌子一角，这是她最喜欢的一幕。
　　办公室无人打扰，闹中取静，阳光正好。
　　理综的课程几乎都安排在下午，这样的时刻，一周只有一次。所以她很享受这周五中午下班后，这片刻宁静。
　　在桌上靠了一会，她从文件夹里抽出了两张成绩排名表。
　　沃日，死亡名单。
　　不是，只是偏心程度排名表。
　　两个班那么多人，一共一百多个学生。而她钟晴只有一个，就算心碎成一片片，也不可能平均分。
　　不过她也没打算放弃任何一个学生，只要关注到了努力生物的学生。她都会在名单上勾一下，或是红笔备注。
　　她还年轻，对教育事业的热情并未消散。
　　虽然钟晴经常听办公室里的老油条抱怨，但她觉得有一份热发一份光。以后的事情以后再说，至少努力一下。
　　两个班的学生，对于她来说就是两片绿哇哇的菜地。
　　教书其实跟她大学的时候玩农场小游戏差不多，定时浇水驱虫光照。
　　关注小白菜长势，然后等着考试收割。
　　幸福感涌上来了。
　　她想了想，在江年名字后面打了勾。类似于幼儿园的五角星，原本以为他会比较调皮，却意想不到的乖巧。
　　做完这个动作，她又在隔壁班的名单上，在余知意名字后面打了一个问号。
　　优秀教师是不会否定学生的，只有状态存疑。
　　生长的过程中，并不是每一株白菜都会茁壮成长。只有先观察再对症下药，实在不行就只能暂时搁置了。
　　砰！！
　　篮球高高抛起，在操场上弹了几下，咕噜噜滚到了江年脚边。
　　“哥们，捡一下球。”
　　他刚从食堂出来，顺手弯腰，手一勾一抛。篮球在空中划过一道优美的抛物线，打铁两三下，落入球框。
　　霎时间，那三两男生顿时惊呼一声。
　　“你踏马投你那边的篮干什么！”
　　“扔过来啊！崽种！”
　　“气死了！还以为遇上好心人了！遇上神经病了！”
　　江年头也没回，压根没理会学弟们的气急败坏，因为镇南人从不回头看爆炸。
　　再说了，球到了自己手上。投哪个篮筐，不是自己说了算吗？
　　蒸馍？有意见？来打死我啊！
　　江年上楼后，抽出了生物卷子开始写。
　　约莫写了二十分钟，压着十二点五十午休铃，陈芸芸和王雨禾从教室门口进来。
　　王雨禾回了座位，陈芸芸则是披着头发朝着他走来。还是吴君故的位置，直接倒着坐，趴在他桌上。
　　靠窗阳光下，头发散开一桌。
　　江年清心寡欲，闻见了洗发水的香气，将她头直接推开。
　　“哎一边去，别打扰我学习。”
　　“你干嘛啊，在你这晒一会头发都不行？”陈芸芸切了一声，起身走到窗户拨弄头发。
　　这一幕落入另一男生眼中。
　　罗勇原本是住校生，高三转了通校，在校外租了房子。每天优哉游哉的孤岛哥，长相和性格偏憨厚。
　　“哈哈哈，陈芸芸你也有今天。”
　　“还不是别乱说，”陈芸芸无语，回到自己座位拿了充电器上讲台充电，“哎，谁手机充满了？”
　　她及时转移话题，免得被罗勇用“心虚了”这种流氓言论开玩笑。
　　“我的。”教室里一女生应声。
　　“我拔一下哈。”
　　“行。”
　　这招果然很好用，迅速切断话题，和第三人说话。罗勇那个小王八犊子算了，都是同学。
　　罗勇那个下头男，就找不到攻击自己的机会了。
　　她并不觉得被推开有什么丢脸的，江年这人就是这样。一视同仁，不过她不可能浪费时间和罗勇解释。
　　充完电，陈芸芸回到窗边发现江年还在写生物试卷。不由嘀嘀咕咕起来，怎么沉迷完数学，又整上生物了。
　　“哎，你那个健身房叫什么？”
　　“忘记了，等我看一眼。”江年嘴上这么说，却一直在看试卷，“考遗传图谱，调换了孩子.什么陈汉升！”
　　“我看看。”陈芸芸凑了过去，“咦，你这试卷我怎么没见过。”
　　“玩第五人格送的。”
　　陈芸芸：“.”
　　最终她还是从江年那得到了答案，虽然知道江年不去，但她还是挺开心的，明天下午可以和王雨禾一起去玩。
　　“对了，记得生物大本的作业也要写。”她临末提醒道，“还有物理的小本，我看你两本都压在最底下。”
　　“OK。”
　　江年头也没抬，一直做题到下午。
　　好在下午有节语文课，他紧赶慢赶还是把试卷都写完了。五点最后一个小自习，他伸了一个懒腰。
　　休息了几分钟，江年转头问张柠枝。
　　“有多余的，扎头发的皮筋吗？”
　　张柠枝也忙碌了一下午，不是听课就是睡觉。正认认真真写作业，忽的听见他来这么一句，不由懵了一下。
　　“啊，有，你要扎什么东西吗？”
　　“不是，玩。”
　　“玩？”张柠枝虽然不解，但还是从抽屉里摸出了一个黑色皮筋给他。
　　不过很快，她就理解了江年口中的所谓的“玩”的意思。
　　啪，清脆的声音响起。
　　“啊！！！”李华顿时一阵牙酸惨叫，边吸气边道，“轮到我了，王八蛋！”
　　啪！接着传来了江年倒吸冷气痛苦的声音。
　　两人在划拳，输的的人把皮筋套在手腕上，然后另一个人用力拉扯，蓄力完直接放开，然后啪的一声。
　　张柠枝：“.”
　　李华疼得死去活来，然后学了之后去找马国俊了。
　　张柠枝下午回来，发现五六个男生都在划拳玩皮筋。还是那种加厚的，马国俊手里更是拎着一个打针用的压脉带。
　　她服了，江年在里面玩得最嗨。
　　这是学疯了吗？
　　晚自习，茜宝受不了了。
　　“现在秋天，你们班人打什么蚊子啊？”
　　闻言，此起彼伏的啪啪啪声停歇了。
　　过了一会，又有啪的一声响起，带着斯哈斯哈的声音。这声音完全抑制不住，仿佛来自灵魂的斯哈。
　　茜宝忍无可忍，“站起来！怎么还有人在班上吃辣条？”
　　一个男生扭捏站了起来，脸都是红的，更显得此地无银三百两了。
　　“老师，没吃辣条。”
　　“还说没吃，非要我缴了.”茜宝走到那男生边上，看到了他手上的皮筋以及红色印子，又看到另一个男生紧张的模样。
　　“诶”
　　茜宝也脸红了，捂着嘴嘻嘻嘻，一副你们竟然.
　　不远处，江年不禁摇头。
　　啧啧，晋江的老东西。
　　看什么都是腐的。
　　随后他从抽屉里拿出了马国俊带来的压脉带，嘴角露出了笑容。动静吸引了一旁的李华，脸色直接变了。
　　手已经开始痛了。
　　下了第二节晚自习，教室灯火通明。
　　李清容做着题，忽然想起了什么。她垂眸片刻，拍了一下前座男生的背。
　　后者疑惑转头，“怎么了？”
　　组员之间是不会叫她班长的，大概是距离产生美。离得太近了，虽然不至于像东子一样脸盲，但心态已经磨平了。
　　班长好漂亮诶！
　　是啊是啊！
　　还是你们组长诶！
　　哦。
　　李清容道，“下周换座位，我想跟你换一下。”
　　咔嚓！
　　李清容的同桌，一个软软糯糯的女生直接把2B铅笔给按断了。心也跟着碎了，自己要被班长抛弃了吗？
　　呜呜呜，去死好了。
　　男生心头还是有些开心的，毕竟虽然不是和班长同桌。但是.如果换了之后，能和女生同桌也是极好的。
　　“为啥啊？”
　　“因为.”李清容脸上没什么表情，刚想说点什么，手臂被抱住了。
　　同桌聂琪琪呜呜呜，“我错了，组长，我会改的。”
　　纪委蔡晓青一把走了过来，她拍开聂琪琪的手臂。
　　“别趁机占便宜，狐狸精。”
　　“略，你管我！就占。”聂琪琪吐了吐舌头，转头又开始茶里茶气的哭诉，“组长，你原谅我。”
　　“别换位置，我什么都会做的。”
　　被她们这么一闹，李清容倒是不需要说理由了。同组那男生也只是随便一问，并不是那么在意答案。
　　打铃了，蔡晓青回到了座位。
　　心里倒是好奇班长怎么会突然换位置，忽的听见自己小组的人也在商量换位置，可是今天才周六啊！
　　这么有默契吗？
　　周一换位置，李清容的位置在第一大组第三排中间。前面是第六小组的人，从第三大组补位过来。
　　第六小组，第二排。
　　张柠枝，江年，李华.
　　嗯？江年？
　　纪委蔡晓青愣了一下，李清容换座位不会是为了江年吧？两人好像没什么交集，除了打了一次羽毛球。
　　运动会短暂交集了一下，但那次跑三千米的有两个人。后面江年就请假了，压根没去观看李清容跑三千米。
　　一点也不忠诚！
　　呸，他压根不配忠诚。
　　总之，这个可能性不大。退一万步说，羽毛球这种激烈对抗确实容易滋生感觉，不过一般都是结仇。
　　想一拍扣在对方脸上。
　　但李清容向来迟钝，不至于记仇到这个地步。
　　排除所有的可能，蔡晓青迷茫了。
　　晚自习放学后。
　　江年整个人累得不行，做完所有题目真没什么意思。除了心里那点微薄的充实感，缓慢上升的解题技巧。
　　以及张柠枝嘘寒问暖外，还能有什么呢？
　　明天下午不学了！
　　刚准备打招呼离开，张柠枝忽的压低了声音抢先开口。
　　“明天中午放学.你等等我。”
　　哦哦，周日下午放假啊。
　　约会思密达。
　　其实也不算约会，吃个软饭而已。也不知道自己给周玉婷牵的红线怎么样了，双周有没有相亲相爱？
　　建议锁死！
　　“行，唉学校也是，高三周日非要补课。”江年吐槽了一句，然后巧妙衔接道，“我走了哈，晚安。”
　　张柠枝眼睛眨了眨，嘴角一点点翘起，摆手道。
　　“好噢，晚安。”
　　这种在教室晚自习放学说晚安的感觉好奇妙，有点像是不熟的夫妻。在睡前进入各自房间前，简单的试探。
　　嘻嘻，先婚后爱。
　　赤石！你也是晋江的！
　　也给你一拳！
　　江年溜了，出了教室门就没再想约饭的事情。只当是普通吃饭，更期待的反而是明天能吃到什么菜。
　　高三没别的，纯困，纯饿，馋成狗。

第124章 怎么两同桌都卷起来了
　　昏暗的街道上，江年和徐浅浅人手一碗关东煮。
　　“饿死了。”
　　徐浅浅仰头，嘴里含着一个滚烫的鱼丸，斯哈斯哈，在路上冒出白色的烟气，小嘴像是鱼在吐泡泡。
　　“哈哈哈，笑死了。”江年笑了，“你饿死鬼投胎吧，徐浅浅。”
　　“笑你个头！”徐浅浅吞下鱼丸后瞪了他一眼，“最近试卷作业越来越多了，高三压力真来了。”
　　“每天都好饿好饿，上第三节晚自习就已经饿的头昏昏了。”
　　闻言，江年点头。
　　“我也饿，感觉能三口一头猪。”
　　“吹吧，你。”
　　高三学生和高一高二不同，一旦进入真正的备战期。整个人几乎是一天到晚都在学习，写不完的题和作业。
　　一天三顿根本吃不够，再加上偶尔下午在教室里做题不知时间，抬头直接错过饭点。
　　吃夜宵，就很有必要。
　　真正做题做到饿死，吃口泡面都香得离谱。
　　至于怕胖
　　像徐浅浅这样的内卷选手，回家都要做题。精力消耗一空，完全胖不起来。
　　“对了，我们班主任说等大联考结束，晚自习要延长到十点二十。”徐浅浅吞了一个萝卜，含糊道。
　　“什么？那不是上四节晚自习？”江年天塌了。
　　“是啊，多了四十分钟。”徐浅浅脸颊鼓起，“我听说新校区那边的食堂有高三免费夜宵，下了晚自习就能吃。”
　　“我们为什么没有！”
　　“他们只需要六百分以上就能或者贫困生。”
　　“没有就没有吧，我主要也不差这一口吃的。”江年口风突变，豁达起来了，“花钱的关东煮也不错。”
　　“那是我请的！”徐浅浅气抖冷！
　　“小气，分起你我来了，明天晚上请回你。”
　　两人在路上慢慢往家的方向走，说着一些班里发生的事情。徐浅浅说的都是一些八卦，不过显然不如江年说的劲爆。
　　江年分享的是吴君故的小故事，听得徐浅浅一愣一愣。
　　“不会被勒令退学吧？”
　　“想多了，奥赛班的，第一次叫家长警告完事了。”江年的影子在路口晃了一下，斜斜掠过路边的垃圾桶。
　　“住校很辛苦吧，那男生也挺痴情的。”
　　“你会觉得痴情吗？”
　　“嗯？怎么了？”徐浅浅在路上停了下来，鱼丸悬在嘴边，思索了一会道，“如果是我，我不会让男朋友跟着一起住校。”
　　“你会怎么办？”
　　“打水有很多种办法可以解决吧，花钱找人，或者舔交一个力气大的女生做朋友。”徐浅浅啊呜一声咬住鱼丸。
　　“#￥%样，办法总比困难多，那女的好装。”
　　江年笑了，徐浅浅是这样，主意比谁正。
　　北区5栋，某男生宿舍。
　　早已熄灯。
　　昏暗的宿舍里，黄才浪站在宿舍窗前。
　　对面是北门外的两栋群租房，一栋是看着就像违建的农民工公寓，顶上修了铁皮房，另一栋挨着的是本地佬的房子。
　　老得掉牙的烂房子，墙皮都掉完了。
　　但因为离学校近，每年都有落榜生灰溜溜复读。以及各种陪读或是合租的高三考生，所以硬生生存在了许多年。
　　高考真神奇，烂房子也能点石成金。
　　里面住的都是高三高四的男男女女，这种房子都是不带厕所的，每一层的淋浴间都在在走廊的尽头。
　　“呦，又在背生物呢？”林栋刚洗完澡，穿着内裤晃了过去，“每天那么努力，分都被你给考.”
　　话说到一半，林栋愣住了，只见盯着对面六楼尽头那个亮着橘光的浴室咽口水。
　　“卧槽！！！”
　　林栋一个变态都觉得变态，退至于一众室友身后。
　　“你特么盯着人家浴室看，有病吧？”
　　闻言，宿舍另外五人纷纷咦了一声，开始激烈谴责。
　　“才浪，你多少有点恶心了。”
　　“属于是精虫上脑了，去厕所打掉吧，不要让欲望影响你学习。”
　　“完了，你完了啊，你这种情况没得治，只能尝试一下水泥封管。”
　　“能不能学一学我，挑灯夜读。”
　　“是啊，别让欲望击穿你的意志，你想要你的灵魂腐烂发臭吗？”
　　面对室友的嫌弃，以及声讨。
　　黄才浪转身，目光在室友身上扫过。嘴巴微微颤抖，只用了一句话就击穿了室友的意志。
　　“校外对面有个女的，应该是复读的，洗完澡经常裹个毛巾就跑出来。”
　　整个宿舍安静了一瞬，而后争先恐后的爬了过来。
　　“沃日，那不得不看了。”
　　“什么时候出来啊？进去了吗？”
　　“别挤啊，你他妈都快进我的了！南通吧！”
　　林栋是跑得最快的，大约过了几分钟，几个男生默契倒吸了一口冷气。几乎是自发的，齐声卧槽了一句。
　　“跑得好快啊，虽然她房间就在淋浴房隔壁，但她为什么不穿衣服啊。”
　　“好白。”
　　“看都没看清，白个屁，无聊。”
　　“xp呗，看腻了看腻了，没啥意思。”
　　林栋转头，偷偷摸摸给江年发了一张照片。
　　江年：“？”
　　“我们对面楼。”
　　江年：“（大拇指），明天我找老刘办住校手续。”
　　林栋乐了，感觉江年要是真住校也不错。有他在的话，寝室肯定不缺梗，晚上直接上演宿舍欢乐喜剧人。
　　比孙志成有意思多了，阿成只会装逼。
　　咦，我怎么会有这种想法。
　　放下手机，他模糊听见有人说明天下午要去奶茶店，不禁问道。
　　“嗯？约会啊？和谁？”
　　“平行班的一个女生，聊QQ有几个月了。”室友不好意思的挠了挠脸，“暑假那会就出去过了。”
　　寝室顿时安静了下来，目光投向了腼腆小子。
　　“亲了没？”
　　“咩。”
　　你小子还咩上了！给爷死！
　　一群人把他按住了，“老实交代，上手了没？”
　　回应他们的是沉默。
　　室友一个个破防了，狂摁腼腆小子。
　　“不是，谁让你摸的！”
　　“栋哥，我打算给教务处写匿名信，你跟吗？”
　　林栋想了想拒绝了，摇头道。
　　“没必要吧，都是一个宿舍哥们。看你们一个个急的，再说教务处有什么用啊？直接实名举报，投校长信箱啊！”
　　“哥几个饶了我吧，回来给你们带吃的。”腼腆小子连忙求饶。
　　“给你幸福完了，唉。”
　　“话说你去奶茶店，不怕碰见我们班的人吗？”
　　“哎，那你碰见过没有，我们班那几对情侣？”
　　“见过一两次，呃不过不能说名字。”腼腆小子还挺有原则，“看见他们一起从奶茶店的厕所出来的。”
　　“卧槽，在里面干什么呢？”
　　“那种事情吧，还能干什么，做奶茶吗？”
　　“镇南的风气真是烂透了，唉哥几个，有人想和我去奶茶店吗？我不挑。”
　　众人七嘴八舌的讨论，林栋问出了最关键的一个问题。
　　“你有没有.”
　　腼腆小子安静了一瞬间，“这不能说。”
　　宿舍又是一阵气急败坏的叫骂声，说是羡慕也说不上。就是觉得该死，怎么能和女生那个那种事情。
　　十一点，宿舍夜谈，腼腆小子分享着他的约会经历。
　　“镇南那么小，还能去哪啊，不是河边就是奶茶店。”
　　“爬山只能去青木岭，不过那地方矿泉水三倍价钱。上去之后也好多人，上山牵牵手，下山搂抱。”
　　“说实话，第一天约会回来，蛋跟石头似的，疼得难受。”
　　周日早起。
　　江年在浴室对着镜子洗漱，记起来两件事。
　　第一件事是上午抽空交生物小灶试卷，第二件事是中午赴约，张柠枝请吃饭。
　　其实生活也挺充实的，如果非要二选一的话，他会.一边约饭，一边做卷子。
　　说残酷一些，高三学生的价值好像就是考试了。
　　如果不学习，只约会玩暧昧。在学校和家长眼中就是纯纯的废物，在同学眼中就是茶余饭后的八卦。
　　江年不一样，他是纯正的色批。
　　返璞归真。
　　至于如何评价高三恋爱党，江年只觉得虚伪，这是奔着恋爱去吗？手都伸人家衣服里，还恋爱呢？
　　就不能诚实一点，其实只要好看，换个人恋爱也是一样的吧？
　　不，应该说会很高兴。
　　出门，看了一眼对面鞋架，徐浅浅早走了。
　　可以，虽然你很漂亮，但比我卷，我还是要酸你一句卷狗。
　　江年抵达学校，一边吃包子一边上楼。
　　他正好看见周海菲侧面下楼，低着头急匆匆走过。两人即将交错时，对方似乎认出了他的下半身。
　　虽然这种说法有点诡异，但她抬头了。两人目光在空气中撞了一下，竟然有些习以为常的默契。
　　不是，压根没说过话啊，整出熟人的感觉了。
　　或许是巧合。
　　江年这样想着，一路上了四楼，进入教室后开始做题。
　　但由于是周日，再怎么静心也能感觉到教室里那股浮躁的氛围。特别是在李华进入教室后，彻底浮躁了。
　　“年，中午放学去不去网吧？”
　　“不去。”
　　“那你下午干什么？”
　　“学习。”
　　一上午的时间过得飞快，李华却感觉旁边两人有些过分安静了。张柠枝课间一动不动，在座位上写题。
　　可江年也写了一上午的题，这就奇怪了？
　　怎么都卷起来了？

第125章 约饭还是约会
　　高三周日下午放假，整整六个小时的假期！
　　中午一放学，李华和马国俊约好了准备直奔网吧。
　　临末了，又问了江年一句。
　　“去不去？”
　　江年看得出来两儿子很想和父亲一起玩游戏，不理解自己给他们找小妈的苦心，为了和枝宝吃饭不惜自污。
　　“我农批。”
　　“滚吧！晦气！”
　　“走走走，别理他了。”
　　黄.不是，姚贝贝过来和张柠枝打了个招呼就走了。她周末下午都是睡觉，一觉睡到五点才会起床。
　　老刘拎了一袋手机过来，住校生一拥而上。
　　大部分人交的都是老人机或是备用机，那种开机吭哧吭哧，发出一阵耀眼的白光，最后摇出一个水墨G3。
　　还别说，挺好看的。
　　陈芸芸刚拿完自己的手机，顺便帮自己组长拿，看到烂得缺了一个按键的直板手机，还是没能绷住。
　　“组长，别太离谱。”
　　“怎么了？家里穷点受歧视啊？”林栋最近和江年走得近，耳濡目染，盗得一丝真经，“老刘都没说什么。”
　　陈芸芸小黄豆流汗了，自己身边都是一群什么人。
　　她轻轻哼了一声，拿起了她的华为滑盖手机。纤细的拇指轻轻往上一推，极为丝滑，露出了底下的按键。
　　她和林栋不一样，并不是那种弄虚作假的人。用一个老奶奶都嫌弃的手机充数，太不尊重老师了。
　　自己这滑盖手机真能用，颜值还高。
　　孙志成放学后一直留在座位上，心中酸涩交杂。他为了能和陈芸芸一起去玩，付出了太多太多。
　　孙建国办卡的那个健身房前几天被一伙人砸了，现在还在等处理。
　　他昨天回家找自家老爹唠叨了整整一小时，又是按摩又是切水果。半夜一点半还在幽幽敲门，“爸，睡了吗？”
　　孙建国受不了，“没睡，刚做梦和你太奶聊天呢，成啊，有事直说吧。”
　　扭捏之下，孙志成说出了小小的请求。孙建国也是痛快，连夜给他朋友打电话，拿到了几张内部券。
　　座位上。
　　孙志成脸上不动声色，心底已经给自己补全了一个韩剧情节。自己实在是太深情了，温柔到了骨子里。
　　经过上次的教训，他觉得自己心态上是个成熟男人了。
　　做人要潇洒一点，喜欢一朵花，不一定要摘下。爱一个人要给她自由，要与她同行，目光放长远一点。
　　孙志成原本已经做好了忍受江年和陈芸芸她们打闹的准备，没想到他竟然直接走了，看来是真不去。
　　也好，少一个对手。
　　正想着，王雨禾像是大白鹅一般走了过来。先是扫了他的小胳膊小腿，歪头问道。
　　“孙志成，你也去？”
　　“嗯？怎么了？”他从王雨禾的语气中听出了质疑。
　　“哦哦，没啥事，你确实该练练，有点像”王雨禾说一半卡住了，脑子里疯狂思索，然后想起了江年说过的一个词。
　　“小小南梁。”
　　孙志成一脸懵，小南梁？
　　什么几把！
　　自己还需要练，开什么玩笑啊！再怎么样也比女生强！
　　他做了一个秀肌肉的动作，脑海中和牛蛙一样鼓起炸裂的画面并未出现，只有白白细细的南梁胳膊。
　　服了，镇南人除了彩礼，连基因都是浓缩的。
　　瘦一点不也很正常吗？
　　咦，我怎么也玩彩礼笑话了。
　　都赖江年！
　　江年确实带坏了三班的风气，以前他们攻击同学都是用傻逼。现在都又多了一个爱称，三十八万的贵南。
　　对此，老刘还制止过一次。
　　同学们，你们开的不是玩笑，是你们未来的人生啊。
　　镇南人的命运，矿泉水通往深圳，港岛，人也跟着一起去南下。
　　主打一个家乡在心中，有事电话打不通。比起光棍一辈子，建设家乡，不如去建设兄弟省份。
　　去胡建，去胡南，去安徽都行，或是伴随着忠诚小曲，收拾收拾铺盖提桶列队。
　　校长，请下命令吧！
　　南下！广东！
　　学校门口，江年站在树下等张柠枝。
　　小姑娘脸皮薄，不好意思直接和他走在一起。早在放学前给他递了纸条，让江年在校门口那边等她。
　　对此，江年略感无语。
　　只是吃饭而已，又不是约会。
　　已经等了十分钟了，再不来爷真要饿晕了。当年最农批的时候，等王者荣耀赛季包更新都没这么痛苦。
　　好在张柠枝鬼鬼祟祟出现了，从校门口冒了出来。
　　“走走吧。”
　　“啊？真走的去啊？”江年问道，“要我借一辆电动车吧，虽然两个人骑是挤了一点，不过我这人能吃苦。”
　　张柠枝顿时脸一红，“坐公交，那边有车站。”
　　“嗯？不是去东顺吗？”江年发现了盲点。
　　东顺离学校不太远，走路打摆子也能晃悠过去。价格对于学生略显奢侈，不过两人均三十五顶天了。
　　“不是啦，是另一家。”
　　“啊？”
　　“因为我感觉请你在东顺吃饭不太.得体，所以擅做主张改了地方。”张柠枝看了他一眼，小声解释道。
　　午后街道阳光斑驳，两人隔着一点距离，并肩走在一起。
　　“是为了避开同学吗？”他问道。
　　“不不是的！”张柠枝见他误会，连忙摆手，“不是你想的，是因为东顺那个地方周末有很多老师。”
　　老师有什么可怕的，镇南中学还抓早恋吗？
　　“同桌吃个饭而已，应该也没什么吧？”江年好奇，“整得跟早恋小情侣似的，天天跑镇北大市场那边约会。”
　　这么谨慎的，一看就没什么经验，听过灯下黑吗？不少小情侣直接在教室后排约会，盖个衣服就开始了。
　　纯纯阳谋，看了就是变态，不看就是他们追求刺激的一环。
　　“不是哈，不是。”张柠枝摆手，说出了符合她身份的一句话，“我找一家更好吃一点的店，有海鲜。”
　　咕嘟，江年很没骨气的咽了一口唾沫。
　　明明卡里将近二十万，为什么听到海鲜，口水还是不争气的留下来了。镇南山沟沟，海鲜可太几把稀有了。
　　“镇南有海鲜吗？”江年完全抛弃了骨气，差点说出【请包养我吧】这种软话，“什么样的海鲜，很贵吧？”
　　“还好吧，我爸有消费卡，所以其实也不用付多少钱。”张柠枝怕饿死鬼江年见外，故意把消费卡提出来。
　　“其实，有一点远，在市区。”
　　“嗯？这么远？”江年愣住了。
　　“快一个小时的车程是有点远。”张柠枝抿嘴。
　　她其实想打车，公交四十多分钟一路晃过去太难受了。不是为了省钱，而是不想让江年觉得吃顿饭有压力。
　　好似骑三轮去买劳力士，有种该省省该花花的美。
　　“打车吧，我来付。”江年主动提议道，他划拉着手机，“打车二十分钟就到了，不过镇南没多少网约车。”
　　“嗯。”张柠枝点头，已经开始患得患失了。
　　出师不利。
　　她为了这次约饭计划了很久，包括挑吃饭地点。东顺那种平价的地方也不是不行，但是人太多了。
　　完全显示不出自己的诚意，而且第一次.，请男生吃饭之类的。
　　以后想起来，在东顺吃小碗菜。
　　不要！
　　张柠枝呆呆站在路边，满心懊悔，忘记考虑出行方式了。早知道让爸爸装作亲戚送一下了，反正江年也不认识。
　　只是吃饭而已。
　　江年看着手机里打车软件，白色圈圈显示正在召唤司机。虾集霸转了三分钟，终于有个司机接单。
　　“呼，有车了。”江年对着张柠枝招了招手。
　　“好。”张柠枝又露出了明媚的笑容。
　　说实话，江年觉得她身上多少有点甜妹特质。
　　只是目前来看，属性不明显。目测双马尾、小裙子，白丝，黑色的金属薄框眼镜，可以将属性加满。
　　等车间隙，出了校外就不知道该聊什么的张柠枝。憋了半天，从随身的包里掏出了英语三千五单词本。
　　江年瞥了她一眼，从口袋里掏出了物理试卷和宝克中性笔。
　　爷身边全是卷狗。
　　叭！
　　一辆更适合中国宝宝的网约车，白色的比亚迪停在了路边。
　　江年与张柠枝一起坐在后排，报上了自己的手机尾号。似乎是错觉，看到司机笑了笑，仿佛在说。
　　又来一对小情侣。
　　江年无所谓，懒得去解释，等哥们掏出试卷在车上写的时候.
　　司机大叔显然没给他机会，开始攀谈起来了。
　　“你们是县中的学生吧？高三了吧？”
　　“你怎么知道？”江年愣了。
　　“哈哈哈，你们县中的高考生身上都有股精气神。”司机分外开心，“你们俩一看就是那种很会读书的。”
　　“也一般般，六百来分吧。”江年把自己平均了一下。
　　说这话的时候，他斜着瞥了上车后就安安静静的张柠枝一眼。隐隐看见她嘴角抿了抿，顿时急了。
　　枝宝，你也看不起五百分的人是不是！
　　好好好，跳车了。
　　“哎呦，这么高？”司机显然也是个懂行的，“我们家也有个高考的，考四百分都费劲，一直喊他读书哦。”
　　“还好吧，成绩也没那么重要。”江年说了一句高中生都会说的客套话。
　　“是撒，读书不行也没得办法。”司机开着车，“镇南这个地方，读书不行，也只能去外地打工了。”
　　“本地的好工作都被占了，能赚钱的地方都有人咯。彩礼也是贵得吓人，一年几万几万的涨起。”
　　“不至于吧，镇南其实也挺好的。”江年难得为家乡说一句好话，在外人面前还是谨言慎行比较好一些。
　　大人虚伪得一比，说的话随便听听就好了，潜台词太多了。
　　比如：“我说句掏心窝子的话。”等于“我要开始骗你这个傻逼了。”，“说句公道话。”等于“我要拉偏架。”
　　虚伪也好，傲娇也好。
　　对方一个劲骂娘，你不能真的跟着他骂娘。看似你附和他两句，等会他就该急了，镇南人独有的政治正确。
　　“你们是本地的学生吧？县城本地还好一些，没那么多贵，找个有钱的女朋友，说不定一分钱都不用。”
　　说完，司机哈哈哈笑起来了。
　　一句话给后排整尴尬了，张柠枝靠在后排低着头。江年干脆不说话了，还是掏试卷吧，这中登唉。
　　真是老奶奶钻被窝，给爷整尴尬了。
　　砰的一声，江年关上了车门。
　　周围熙熙攘攘人群，两人站在市区商圈外的马路边，气氛还有些尴尬。
　　“那个.怎么走啊，导个航？”
　　“哦哦。”张柠枝慌乱操作，耳廓微红，肉眼可见的脸红。
　　不是，这样整更尴尬了。
　　“那个司机嘴是真碎啊，中登没事就爱瞎掰。”江年先把锅扣在司机身上，然后扣一个瞎掰的帽子。
　　虽然他说的是事实，镇南人很讲究门当户对。婆罗门强强联合，穷哥们互相剥削，生怕后代好起来。
　　不过，江年还是要批判性的否定一下。因为平时开太多彩礼地狱笑话了，免得张柠枝觉得自己别有用心。
　　张柠枝瞄了江年几眼，又收回了目光，结巴道。
　　“是是吧。”
　　江年见状更麻了，算了，毁灭吧。
　　反正平时也是这么抽象，无所吊谓了。
　　“我们进去吧，在四楼”张柠枝抿嘴，同手同脚。
　　上自动扶梯，江年干脆也不说话了。就盯着旁边的张柠枝看，偶尔看看路人，然后再将目光移回来。
　　张柠枝自然也注意到了江年态度的变化，也变得紧张起来了。好想说点什么，但.好像找话题能力很弱。
　　她感觉自己好像不在学校，就像个弱智。
　　“江年。”
　　“嗯？”
　　“那个司机其实说的.其实也没错。”她扭扭捏捏道。
　　江年好奇，“那司机一路说了好多，国际形势、回忆往事、还说了领导的八卦，嗯.你指得是哪一部分？”
　　“就就彩礼那一部分。”正巧自动扶梯到了四楼，张柠枝感觉脸皮烫得跟纸一样薄，小声说道。
　　“我表姐嫁的时候就没收，还送了省城的房子和车。”
　　江年一边听一边走，摸了摸脸，把十八年来所有的伤心事都想了一遍，这才压住了想要上扬的嘴角。

第126章 奶茶店
　　敏感话题不好细说，江年只能嗯嗯两句。
　　“对了，那店在哪啊？”
　　他故意转移话题，再不转自己就要笑出来了。这种事情主打一个默契，气氛开了头就一直维持下去。
　　说出来就没意思了。
　　难道问，【你还有表姐吗？】
　　既然来都来了，那就愉快的约饭。
　　进门，好在这家店没有奇奇怪怪的进店口号。比如什么客官不可以，客官xxx，听到都想给老板一脚。
　　落座后。
　　张柠枝先问了江年有没有什么忌讳和过敏食物，得到否定的回答后，开始熟练点餐，一看就不是第一次来了。
　　“我点的你应该会爱吃。”
　　她没把菜单给江年看，怕他看到价目表，这餐标准明显已经超过了高中生甚至上班族的花费。
　　来之前其实她也犹豫了好久，怕让江年觉得不舒服。毕竟这有种炫耀的感觉，但她确实只是觉得镇南没什么吃。
　　市区她倒是经常来，镇南离市区并不远，开车不过二十多分钟。好吃的店也不多，几乎是一只手能数过来。
　　江年环顾四周，已经很饿了，但还是问了一句。
　　“这里很贵吧？”
　　“不贵的，因为是午市价。”张柠枝解释道，有种欲盖弥彰的感觉，“然后有消费卡，等于免费。”
　　歪日，这么离谱的话都能说出来啊？
　　贵亿点等于免费是吧？
　　女人真是
　　在市区，只要和海鲜沾边的东西就没有便宜的。
　　不过江年倒也没在意，他卡里躺着算了。和张柠枝相比，简直不值一提，只是怎么让她知道自己吃得起呢？
　　自己这一身也不算张扬，鞋都是一百多的。
　　等大虾上来，自己淡淡道，这味道梦里吃过？太穷酸了，哥们也没富过啊，完全说不出来这种话。
　　算了，吃吃吃就完事了。
　　等会克制一下，不要跳上桌吃就行了。
　　本来就是吃个饭，张柠枝花多少钱那是她的自由。等会自己陪她逛一圈，消化差不多再回镇南就好了。
　　“行，那谢谢你哈，沾你光了。”江年笑了笑。
　　张柠枝脸红，“嗯。”
　　她又不知道该说什么，手伸进了包里，掏出了这次拿的是手机。江年松了一口气，也掏出了手机。
　　如果是情侣约会，江年自然不会让话题冷场。
　　但只是同学吃饭，过于热切也不好。平时天天挨着坐，就算是面对面，玩手机等上菜也不会觉得尴尬。
　　“你手机是苹果啊？”他问道。
　　“嗯，拍照好用。”张柠枝攥着手机想说我们等会拍张照吧，但话一直卡在喉咙里，“我想一会拍”
　　“行，你先拍再吃。”江年接话，打了个响指，“晓得，你们女生就喜欢这种吃饭前的仪式感。”
　　张柠枝的指甲刻进了肉里，算了，反正说出来也很奇怪。
　　不会儿，上菜了。
　　“嗯？”江年咽了一口唾沫，抬头，“你不拍吗？”
　　张柠枝无语，谁想拍菜啊，你是猪吗！
　　“不拍哈，你吃吧。”
　　“那我真吃了？站起来炫的那种。”江年又试探了一句，“你真不拍？那我可动筷子了，等会你后悔.”
　　说着，其他几道菜也端了上来。
　　两人的量，对于一个男高加女高的组合，倒也不难吃完。
　　张柠枝相信江年的饭量，那眼神一看就饿了。
　　“好吧，拍一张。”
　　她刚拿起手机，江年比了一个耶。她顿时不由抿嘴笑了下，而后转头逮住了一个路过的女服务员。
　　“你好，能帮我们拍张照片吗？”
　　“行。”那服务员在围裙上擦了擦手，接过手机。
　　张柠枝也已经很自然的坐过江年那边去了，两人拘谨的隔着一些距离，周遭光线全靠顶部垂下的小吊灯提供。
　　男高女高的组合，脸上全是青涩的气息。比耶的瞬间，脸上的浅笑被定格。
　　“好了。”
　　“谢谢。”张柠枝接过手机，起身坐回了对面。
　　江年是真饿了，撸起袖子。
　　“开吃开吃！”
　　张柠枝也拿起了筷子，手机放在桌上，相机屏幕上是刚刚那张照片。低头吃虾的瞬间，眼里的欢喜悄然掩去。
　　午市确实没什么人，店内没开几桌人。除了过道有灯，就剩开桌那一方空间有光源，四周如暗礁。
　　头顶的音响放着《情歌》，【一整个宇宙，换一颗红豆。】
　　【回忆如困兽，寂寞太久而渐渐温柔。.你写给我，我的第一首歌。你和我十指紧扣，默写前奏。】
　　【可是那然后呢.】
　　江年完全被饥饿支配，大口大口的吞。张柠枝小口小口的吃着，眼角带着淡淡笑意，内心渐渐充盈。
　　一个饿的发昏，一个开心得冒泡。
　　人和人的悲喜向来不通.
　　吃完饭后，两人在商场里逛。之所以不出去逛，一是因为外面也没啥好玩的，二来假期只有短短六小时。
　　就算市区有什么活动，会在下午开放吗？
　　我是学生，能不能
　　学生？出生都不行，滚回去上你的晚自习吧！
　　光是想想就觉得恶毒。
　　学校也是故意的，镇南中学情侣太多了。但凡学校敢给给学生放一个晚上，等着迎接更多小情侣的诞生。
　　而且上午适合上课，晚上适合写题。
　　综合取舍，干脆下午放假了。
　　张柠枝借着上厕所的借口，偷偷摸摸跑前台结了账。回来又待了一会，等江年吃完就直接一起出去了。
　　“底下是超市吧？逛逛？”
　　“好噢。”她点点头。
　　她的计划只做到了市区吃饭，后面该干什么就是一片空白了。听见江年的话，顿时也期待起来了。
　　超市在负一层，两人找了一会电梯，慢慢垂落下去。
　　江年眼尖，看见了一家刮刮乐，一圈人围在刮。
　　“那边，要玩吗？”
　　张柠枝愣了一瞬，“我没玩过。”
　　“没事，很简单的，我请你玩。”江年解释道，“上面写了游戏规则，直接刮就好了，一般都是不赔不赚。”
　　她看了一眼价格，“买一张就好了。”
　　“行，一人一张。”
　　江年看了一眼，零散的已经卖完了。几个人在蹲刚新的，店员拿出一沓刚拆，一群人顿时一拥而上。
　　他也跟着扫码买了两张二十的，一刮中了一个保底，刚好不亏也不赚。
　　张柠枝小心翼翼的刮，也不知道在紧张什么。问她看懂规则了吗？她摇头说还没看，看得江年一阵汗颜。
　　没看紧张什么？
　　虚空索敌是吧？
　　待到张柠枝刮完，江年凑上去和她一起对照。
　　“中了！”
　　“啊？中了吗？多少？”张柠枝懵懵懂懂，小字密密麻麻，看得人都是晕乎乎的，再加上他在边上.
　　“歪日，两百！”
　　“真的吗？”张柠枝不明觉厉，肉眼可见的开心起来，“那那那兑奖怎么会不会很麻烦？”
　　“不会，手机给我。”江年想整一个贷款梗。
　　可惜张柠枝太老实，解锁递给了他。
　　江年虽然想看张柠枝给自己的备注，但还是忍住了，毕竟这是别人的隐私。
　　“呃，收款码打开一下。”
　　“好。”张柠枝手忙脚乱一顿操作，把付款码打开了。
　　江年：“.”
　　叮的一声，两百元到账。
　　“给。”江年把手机还给张柠枝，笑道，“你今天运气真好。”
　　张柠枝笑意盈盈，“我也觉得。”
　　两人去进超市逛了一圈，经典只看不买。毕竟超市买零食并不划算，两人只能买一点水果和酸奶。
　　到了收银台，江年却顺手把钱给付了。
　　“啊？”
　　“你请我吃饭，我付其他的，很合理。”
　　“可是你付了打车的钱，还有刚刚刮刮乐”张柠枝忽然就不懵懂了，数着手指头，“还有酸奶.”
　　“停，也没多少钱。”
　　“可是这是我请你吃饭，硬拉你来市区的。”张柠枝有点愧疚。
　　江年：“.”
　　有时候不是想装逼，是真想亮银行卡余额。
　　不装了，摊牌了。
　　问题是他也没装，平时也是正常消费。
　　不过好在江年套路多，不一会张柠枝也接受了他的理论。不听？那我下周换座位了你别哭，爷走。
　　不得不说，这一招还挺好用的。
　　估摸着消化差不多了，两人钻进了一家奶茶店。打包外带两杯水果茶，而后也没什么节目，准备打车回镇南了。
　　毕竟不是真的约会。
　　定位地点是南江湾小区门口，张柠枝要回家休整。睡个觉，或是洗个头发之类的，女生都比较在乎这个。
　　下车后，张柠枝拎着袋子，朝着他挥手。
　　“拜拜，晚自习见。”
　　江年同样挥手，“拜拜。”
　　打算转身离开的时候，下意识仰头看了一眼南江湾高楼。心里没有感慨也没有自卑，什么感觉都没有。
　　镇南还是太小了。
　　嗡嗡，手机响了。
　　江年以为是张柠枝发来了消息，掏出一看是徐浅浅。
　　“请你喝奶茶。”
　　“你有这么好心？”江年流汗，想了想打字问道，“你们在哪个奶茶店？”
　　“哇，你这都猜的出来？”徐浅浅正在输入中，发了一个可爱表情包，“在七个猫这边，带点吃的过来。”
　　江年：“（给你一拳）”
　　七个猫奶茶店。
　　徐浅浅扣上了手机，桌上摆满了试卷和复习资料。就算明知道做不完也带上，主打一个营造氛围感。
　　“找好心人来付钱了。”
　　“谁啊？”宋细云从试卷里抬头。
　　“还能有谁，姓江的贱人。”徐浅浅哼哼了一会，控诉道，“他明明有钱，已经白嫖我三顿夜宵了！”
　　“他啊，等会过来吗？”宋细云深有同感。
　　“嗯，还会带吃的。”徐浅浅眯起了眼睛，往后一躺，“等会我们三来打牌吧，正好放松一下。”
　　“行。”宋细云点头，又夹了夹腿，小声道，“浅浅，我想上厕所，可是二楼的厕所怎么老有人在？”
　　闻言，徐浅浅犹豫了一会。
　　有些知识她是真不想懂，可架不住身边有个贱人。奶茶店那点事情，她还真一清二楚，可怎么说啊。
　　想了想，她低头敲手机求救。
　　不一会，江年回了消息。
　　【在厕所那喊两句，就说厕所门坏了，让老板来看看。说完就走，过一分钟就能进去了，不过我建议多等几分钟，因为.】
　　看着对方还在正在输入中，徐浅浅发了一个打住的表情包。
　　“可以了，不用说了。”
　　她起身，看着身体已经开始前倾的宋细云，打了个响指。
　　“看我的。”
　　说着，徐浅浅转身走到了二楼转角那的卫生间，把江年那套说辞大声说了出来。而后轻手轻脚往后退，回到位置。
　　果然，不出一分钟。一对高中生打扮的男女先后从拐角那走了出来，若无其事的回到他们的位子坐下。
　　徐浅浅无声的yue了一下，一脸的鄙夷。而后转身，戳了戳宋细云的胳膊。
　　“现在可以去上了，不过我建议你憋几分钟。”
　　“啊？”宋细云咬着下唇，脸色有些难看，“为什么啊？”
　　徐浅浅终究是脸皮薄，“别人刚上完。”
　　闻言，宋细云纵然辛苦，却也等了三分钟。奶茶店的排气扇是一直开着的，等她进去已经没剩什么味了。
　　不多时，江年拎着一袋卤味来了。他手上还拎着和张柠枝在市区点的水果茶，喝了一半还剩一半。
　　他在一楼前台给自己点了一杯最便宜的柠檬茶，而后点了一点小吃，将那徐浅浅一桌的消费结账了。
　　“好了，这是小票，请拿好。”店员礼貌道。
　　“嗯，有扑克牌吗？”他问道。
　　“有的。”店员拉开抽屉，挑了一盒新一点的递给他。
　　“谢谢。”江年拿了就上楼了。
　　在二楼晃悠了一圈，看到两对小情侣。不知道刚刚占据卫生间是哪一对野鸳鸯，光看面色都挺虚的。
　　总得来说，这里环境还算是静谧。高高的沙发靠背，以及七拐八拐的通道和隔断，也算是私密性拉满。
　　除了远一点，几乎没什么缺点，难怪有野鸳鸯来这里幽会。
　　奶茶店音响里播放着周杰伦的《半岛铁盒》，在歌词唱到，【放在糖果旁的是我】的时候，他找到了两女。
　　他站在桌子旁，抖了抖一袋卤味。
　　“浅子，云子，开门，爹地。”
　　“滚！”

第127章 换座位提前
　　徐浅浅瞧了一眼江年，切了一声。
　　“付钱了嘛？”
　　“没有，我还点了一堆东西，记在你账上。”江年将那一大袋卤味放下，选择跑到宋细云那边坐下。
　　他和徐浅浅八字不太合，必须隔着一张桌子，宋细云当即被挤到里面。
　　“打爆你狗头！”徐浅浅奶凶奶凶。
　　江年往沙发靠背那一躺，嘴角不屑勾了勾，一副来啊来啊的无赖模样。
　　过一会，他似乎又想起什么，笑着问道。
　　“对了，刚刚没尿裤子吧？”
　　徐浅浅撇嘴，“不是我。”
　　“嗯？”
　　当即，宋细云承受了两道视线。
　　她也不知道为什么，那两人都用一种奇怪的眼神看着自己。
　　“没，当然没！”
　　旋即，江年和徐浅浅又对视了一眼，无声交流。
　　【你没告诉她？】
　　【白眼。】
　　镇南风气堪忧，但江年不在乎，他起身。
　　“我去放个水。”
　　二楼没几个人，卫生间也没人占用，头顶的排气扇呼呼开着。
　　江年出来时，在楼梯那往下看了一眼。
　　一楼店员在炸薯条，弄他刚刚点的一些小吃，骨肉相连、鸡柳。
　　因为徐浅浅她们两爱吃，他顺手就点了。
　　至于健不健康，奶茶店里就别找健康了。真要说，奶茶店唯一健康的食物就是美少女的嘴。
　　江年是不介意，左拥右抱，两个又不是亲不过来。
　　不过他也只能想想，他不体面，等会徐浅浅要帮他体面了。
　　回座位的路上，过道里。
　　江年真的不想看，但余光还是瞥见了一对狗男女抱在一起，那女生抱住了那哥布林的胳膊。
　　那男的身体明显已经.僵住了，显得十分难为情。
　　不是，哥们看你一眼，你就羞涩了？
　　说实话，江年一点都不嫉妒。不过如果此刻末日来临，这种容易拖团队后腿的狗男女肯定要第一个清除掉的。
　　咦？这野生哥布林，怎么看着这么眼熟？
　　江年思索的同时，脚步也不由放慢。目光直勾勾的盯着那男生，看得那贴贴的女生已经眉头皱起。
　　下头男，怎么不看我？
　　直到那男生忍不住，硬着头皮开口。
　　“江年，你也在这啊？”
　　好，确信了，应该是没说过话的同班同学。一时间记不起名字，但确实是有印象，穿这么骚包，差点没认出来。
　　“啊，是啊，好巧。”江年脚步没停，边走寒暄，“你女朋友啊？”
　　“嗯”男生刚嗯完，江年已经过去了，也不需要继续往下说了。
　　他女朋友倒是有些好奇，转头问道。
　　“你同学？”
　　“同班的，英语成绩很好。”男生说出了印象最高的点，当然同为男生，要不留痕迹的抹去江年最明显的优势。
　　“挺帅的。”女朋友道。
　　男生点头，“英语好的男生确实挺少见的，我怀疑是因为他女朋友英语好，或许他一边约会一边学英语。”
　　女朋友一脸懵，“我没说他英语啊。”
　　闻言，男生凝视着自己的女朋友。
　　“你认真的？要在自己的男朋友面前夸另一个男的长得好？”
　　“别这么小气”女朋友有些心虚，往男生身上蹭了蹭，半哄着道，“哎呀，我只是好奇他女朋友长什么样。”
　　“你管人家干嘛，和你又没关系。”男生没好气道。
　　他并不愿意面对江年，他觉得自己的女朋友或许是爱做头发的那一类人。
　　奥赛三班成绩不错，就是风气堪忧，牛来牛去的。
　　江年这种外形占优势的，更让人忌惮。
　　“你这么大反应干什么？”女朋友松开了他的狗链.哦不，松开了他的手，“你难道觉得我是什么随便的人吗？”
　　“不是不是，我不是那个意思。”男生说出了和心里相反的答案，脑壳又开始疼了。
　　草拟吗的，又要讲态度了。
　　“你刚在那和谁聊天？”徐浅浅好奇。
　　江年坐下，往沙发上一靠。
　　“你很关心我？”
　　“呵呵。”徐浅浅撇嘴，戴着塑料手套抓起卤鸭翅开始拆骨，“细云，我们吃，什么别给他留。”
　　江年嘴角上扬，手撑着头懒懒看着徐浅浅。
　　“那你最好把骨头也吞下去。”
　　“狗才吃骨头。”徐浅浅白了他一眼，“正好留给你吃，给你这个”
　　“如果我说，我会把你吃过的骨头嗦一遍呢？”
　　闻言，徐浅浅彻底被这一番变态的话给镇住了。身体抖了抖，整个人说不出一句话，狠狠打了一个寒颤。
　　“你！你滚！死变态！”
　　“哈哈哈！”江年没脸没皮，成功恶心到徐浅浅，分外得意。
　　宋细云在一旁默默吃东西，瑟瑟发抖。
　　害怕，但孩子想多吃一口。
　　不一会，楼梯那传来吵架声，江年好奇探头看了一眼。徐浅浅和宋细云也凑了出来，三个脑袋在那看。
　　可惜沙发靠背太高，什么都看不到。
　　“你认识？”徐浅浅问道。
　　“男的认识，我们班的，和女朋友来约会吧。”江年没太在意，“小情侣吵架很正常，等会就要摁着亲了。”
　　“听起来你很羡慕？”徐浅浅问道。
　　“一般般吧。”他敷衍了一句。
　　正巧店员端着餐盘上来了，两女哇了一声。江年也没煞风景的挑拨是非，偶尔也要给点情绪价值。
　　人稍微正常一点，不然真成变态了。
　　“请慢用。”店员转身走了。
　　江年对吃的不太感兴趣，熟练洗牌，看着小口吃东西的两女道。
　　“斗地主吧，输了有惩罚。”
　　重头戏终于来了，唱歌、学猪叫、深蹲，贴贴最后一个不行。徐浅浅和宋细云不会答应，还会骂自己变态。
　　嘻，挨骂好像也挺爽的。
　　“什么惩罚？”宋细云有点懵，显然是个见习。
　　“亲嘴什么的。”江年道。
　　“啊？”
　　“别听他胡说，就是唱唱歌，模仿动物的叫声。”徐浅浅开口，“或者赌大一点，真心话大冒险之类的。”
　　闻言，她立刻就紧张起来了。
　　“大冒险？”
　　“小惩罚，可以换的。”徐浅浅开口就是老玩家，实则是也没玩几次，但是女生其实也喜欢装~。
　　六分钟后，江年一脸兴奋。
　　“哦吼！我赢辣！”
　　两个农民妹子苦兮兮对视一眼，不得不在屈服地主江年的淫威之下。
　　“你出老千吧？”徐浅浅还在质疑。
　　“他刚刚手摸兜了。”宋细云补充道。
　　江年：“？”
　　“我那是抓痒，你们在这蛐蛐什么呢？下头女！”
　　关于是否出千的争论一直持续了几分钟，直到江年提出了脱裤子验证清白。徐浅浅和宋细云态度骤变。
　　“算了，我和细云同唱一首歌吧。”徐浅浅道。
　　惩罚要求需要胜者点头。
　　“行吧，来首《有何不可》。”
　　徐浅浅和宋细云对视一眼，无奈开唱。
　　“天空好想下雨，我好想住你家隔壁~~~”
　　江年吸了一口水果茶，听着少女稚嫩婉转的嗓音。整个人靠在沙发上，嘴角上扬，不由惬意的眯起了眼睛。
　　怪不得有钱人都爱听曲。
　　纯纯封建糟粕，让我先享受哦不，先批判一番。
　　奶茶店里。
　　杨启明分外煎熬，自己就说错一句话，女朋友直接生气了。变脸比变天还快，哄了二十多分钟了也没软用。
　　趁着女友上厕所的间隙，他拿起桌上奶茶咕嘟咕嘟喝了两口。
　　正要叹气，杨启明忽的二楼听见有女生清脆的歌声。依稀听着还是两个女生，在唱.许嵩的歌？
　　二楼人少，总共也没几个人，那边似乎是江年的位置。
　　那边是陈芸芸她们吗？
　　听着不像啊。
　　似乎是为了验证他的猜想，那边忽的喊了两句。
　　“江年，到我们了！”
　　“输了你转圈！”
　　江年荒淫无度的声音响了起来，“来来来，独孤求败，你们要是输了就给我摸一下手，一人一下。”
　　“想都别想，去死吧！”
　　“好恶心。”
　　杨启明听着沉默了，不是哥们你。
　　他一抬头，看见女友顶着一张司马脸出来，冷冰冰的看了他一眼。
　　“分手吧。”
　　杨启明：“.”
　　他这一刻，脸色已经涨红成汤姆猫了！说好上厕所，出来就这个死样，真的服了这些天天讲态度的女人！
　　草！
　　游戏玩了两轮，江年有输有赢。
　　惩罚也是不痛不痒，唱了一首《爱在西元前》。盯着徐浅浅唱，给她唱红脸了，又做了三十个下蹲。
　　不知不觉快四点半了。
　　中间断断续续回复陈芸芸的消息，她们在健身房玩了两个小时就撤了。目前准备回宿舍，已经快到了。
　　她们是下午一点过去的，算算时间确实只能玩两个多小时。
　　因为晚上还得周测。
　　高三玩的时间其实相当有限，放松放松就得留一点时间休息。不然周日晚上考语文太困，容易直接睡着。
　　“饱了，回去吧。”徐浅浅摸了摸肚子。
　　“晚上不用吃饭了，完全吃不下。”宋细云正在收拾桌上的扑克牌，手法略显笨拙，“浅浅你直接回教室吗？”
　　“嗯，你也是吧？”
　　看着两女在那商量，江年撑着头在那看，也不说话。
　　少女真是美好啊，如果能贴贴就更好了。
　　香香的，软软的。
　　徐浅浅余光瞥见了江年的表情，不由咦了一声。
　　“你又在想什么龌龊的东西？”
　　“想你，走了走了。”江年起身，接过宋细云手里整理好的扑克牌，“我也回教室补个觉去了。”
　　南江湾。
　　张柠枝一觉睡醒，整个人昏昏沉沉。
　　她从床上坐起，人还有些懵。房间里一片昏暗，只有空调一点点的灯光闪烁，窗外天色微沉如水。
　　大约过了两分钟，她下床晕晕乎乎的站了起来。走到窗外看了一会，顿觉巨大的孤独感扑面而来。
　　仿佛被世界遗忘。
　　直到手机嗡的一下震动，张柠枝这才猛地回过神来。
　　是江年打来的QQ通话。
　　她轻轻吸了一口气，而后屏住呼吸，这才接通，轻轻出声有点夹子的感觉。
　　“喂？”
　　“晚上不来了？”江年的声音有些随意，伴随着班上的喧闹声。
　　李华的声音尤为尖锐，伴随着一股酸臭的阴阳怪气。
　　“呦呦呦，和谁打电话呢？”
　　江年：“你小妈。”
　　张柠枝扑哧笑出了声，转头看向窗外，忽然感觉窗外的车流挺好看的。不断穿梭，像是一条光带。
　　“来，在家睡过头了。”
　　“那你得赶紧了，现在离上晚读只有二十多分钟。”江年似乎在教室里移动，她听到了马国俊的声音。
　　【李华死坑货，跟着这个贱人一直掉分。】
　　“好噢，我现在就起床。”张柠枝原本应该挂断通话，但还是小心翼翼问了一句，“你下午回去之后”
　　“.在干嘛呀？”
　　江年随口道，“在和漂亮妹妹们打牌。”
　　张柠枝小黄豆流汗，但已经习惯了他整天口花花。
　　“你等会想喝什么，要不要我给你带。”
　　说完，她又补了一句。
　　“免费的。”
　　“都行，快点来，晚上要考语文。”江年道。
　　挂断了电话，张柠枝开灯收拾书包，而后出门洗脸。而后喊醒沙发上看电视睡着的亲爹，让他送自己上学。
　　灯火通明的教室，不知谁喊了一句“老刘来了”。
　　顿时一群人炸锅，着急忙慌把手机藏了起来。
　　半分钟后，老刘果然出现在教室门口。扫视班内后，脸上一下没绷住，笑了起来，手指着班上人道。
　　“刚刚都在玩手机是吧？”
　　班上顿时哄笑，几人大声的喊道。
　　“没有！没有！老师，刚刚在学习！”
　　“是啊！老师！在晚读。”
　　老刘也不是死板的人，笑了笑并未计较。走上讲台后，先是让教室一众人安静，教室后门陆续有人溜进来。
　　“班上同学差不多都来了吧，没来的互相转告啊，简单的说两件事啊。第一件是周一的班会取消，改成数学。”
　　话音落下，顿时一片哀嚎。
　　“不要啊，老师，星期一上午有数学课啊！”
　　“要死了！”
　　“这谁顶得住，上下午都有数学课。”
　　“安静！安静！”老刘清了清嗓子，说了第二件事，“以后班会移到这个时候开，尽量不浪费大家的时间。”
　　“换座位的时间也移到这个时间，也就是周日晚自习前换好座位。”

第128章 分手故事从一个男人开始说起
　　“已经来了的同学帮还没来的同学搬”老刘想了想，又改口道，“下次改成周日中午放学后搬吧。”
　　说完，老刘也不拖泥带水，直接走了。
　　教室熙熙攘攘，开始搬课桌。
　　李华按住了黄芳的桌子，“芳芳，我和江年帮你们搬过去就行了，你收拾一下，拿一下你和张柠枝的椅子吧。”
　　黄芳显然已经习惯，点头道。
　　“行，谢谢组长。”
　　张柠枝的东西有点多，书篮也是超级重。
　　她用的网上买的透明收纳盒，江年用的是小卖部五块钱一个的货篮。相对来说，收纳盒结实一点。
　　搬桌子有些麻烦，江年必须从讲台经过。由于讲台比较狭窄，时不时有人从那抄近道经过，等得烦躁。
　　周测不是大考，所以书篮并不需要搬到教室外面。只需要清理桌面即可，书篮则跟着桌子一起走。
　　双手搬起书篮，江年没有丝毫提重物的感觉。
　　如果受力再集中一点，感觉一只手也可以.轻松举起。所谓富人靠科技，穷人靠变异，吊人靠系统。
　　呼呼呼，谁女朋友漏气了？一转头看见李华搬完书篮喘气。
　　“这么虚？”
　　“你懂什么，我装哒。”李华直起腰，嘴硬。
　　大胖子马国俊的新座位，和李华他们小组就隔着一个过道。
　　桌子已经搬完了，还没那么快考试，三人干脆去走廊外聊天。
　　秋季天黑得快，天气也比夏天舒服。
　　马国俊顿时忍不住猥琐的笑，往李华那凑了过去，扶了扶眼镜道。
　　“你跟你们组那谁换个位置呗，我们就能聊天了。”
　　“张柠枝啊？她人都没来，得问她本人了。”李华道，又转头问江年，“她今天晚上会来考试吗？”
　　“快来了，应该差不多到学校门口了。”
　　马国俊惊了，“沃日，江年知道得这么清楚？”
　　江年手撑着栏杆，一脸无所吊谓。
　　“关系好是这样，改天联合姚贝贝把你们俩孤立。”
　　“你和张柠枝，你们俩谈上了？”马国俊压低了声音，“都哥们，你小声说，谁泄露出去谁司马。”
　　“没有，关系好。”江年摇头。
　　“还装。”
　　“怎么说呢，我不能谈恋爱，因为我只有一点点钱。”江年转头看着两个好大儿，“我想留着自己花。”
　　“草！”
　　“草！你特么真狗！”
　　李华和马国俊同时爆粗口，心中一万头草泥马奔腾而过。这什么抽象言论，怎么不去死一死啊！
　　聊了一会，三人同时进了教室。
　　江年刚回座位，目光扫过后排，停顿了一瞬。
　　“班长？”
　　他刚刚换位置那会，光顾着和李华、马国俊说话了，压根没注意后排变动。
　　李清容抬头看了他一眼，点了点头。
　　“嗯。”
　　班长也挺无趣的，自己还是稍微收敛一些吧。
　　虽然李清容的肌肤在灯光下白皙透亮，真——吹弹可破，颜值也是顶中顶，但自己要是展露出变态的一面。
　　比如情不自禁说一些，“班长，你皮肤好好，好想嘶溜嘶溜。”之类的批话，估计在这个班就很难待下去了。
　　想了想，他也点了点头，没说什么。
　　第五排中间座位，于同杰直愣愣的盯着桌面出神。
　　事情和他计划的出了一点点偏差，按照他的设想。李清容座位往后推应该是第四排，也就是自己前面。
　　谁想到她也在组内换了位置，和江年是前后桌了。
　　是因为坐太后，看不清黑板吗？
　　于同杰心中五味杂陈，攥着拳头发誓要月底要考上六百分。这样就有资格去找班主任，以学习名义换组。
　　六百分，会赢吗？
　　没多久，张柠枝姗姗来迟。
　　她背着包，低头快步进了教室。走到第三大组旁，看着陌生的面孔，人顿时懵了，一个念头跳了出来。
　　完了！不会进错班级了！
　　教室门口，黄芳站了起来，招手道。
　　“枝枝，这边。”
　　对于张柠枝来说，三班其实是一个新班级。刚升班一个月，她又偏内向，班上的人都有些认不太全。
　　突然听到芳芳大帝的声音，她感动得想哭。
　　还好没走错，不然丢脸丢大了。
　　她回到第一组，平推之后位于第一大组第二排靠过道的位置。李华坐在里面了，江年依旧在中间。
　　他手撑着头，脸上还挂着幸灾乐祸的笑容，道。
　　“换位置了。”
　　张柠枝有些不高兴，抿着嘴坐下，小声道。
　　“你怎么不告诉我。”
　　“我倒是想叫住你，但是.”他摊手，“谁让你冲那么快，拦都拦不住，我还以为谁家兔笼子没关。”
　　“哼，兔子也挺可爱的。”张柠枝道。
　　“我也觉得，上次我看到了还收养了。”他道。
　　张柠枝闻言，眼睛顿时放光，布灵布灵。
　　“你家养了兔兔啊？多少只？能拍给我看看吗？”
　　江年忽然扭捏起来了，“钱不够，只收养了半只麻辣味的。”
　　张柠枝：“.”
　　太贱了。
　　“年，你真是活初生啊！”李华转头，开口痛批，“吃兔子也不知道给我留一点，罚你今天给我v五十！”
　　“别打扰我学习，一天天的。”江年直接背刺，“班长，我举报李华讲话。”
　　李华吓得够呛，妈的，忘了班长在后面了。
　　歪日，江年是真出生啊！鸡毛当令箭用！
　　张柠枝也意识到了班长在后面，转头看了一眼。又猛地收回目光，悄悄转回来，一副“妈呀”的可爱表情。
　　李清容没什么反应，好奇看了一眼他们打闹，低头继续看书了。
　　过了几分钟，语文课代表拿了一打试卷和答题卡过来。
　　“咳咳，十分钟之后开始考试。”
　　班内人开始自觉换位置，和上周一样，按照学号考试。
　　江年和李清容座位又挨着了，只是这次不是前后是左右。不过考试人压根没心情关心这些，全在刷刷写卷子。
　　再次抬头，已经是两个小时后的事情了。
　　江年写作文速度很快，属于班上做语文试卷最快的那一批人。高中议论文有公式，也不需要瞎编自己生病的故事。
　　八股好吧，就是八股文。
　　拆题、解题、写题，议论文这玩意怎么说呢没用。高考作文分数高，和文学不沾边，以后也用不上。
　　俗称，没软用。
　　三下五除二糊弄完，江年又开始了传统项目。
　　假装看窗外，实则是盯着班长看。不过这个看需要技巧，不能聚焦，而是像弱智一样放放放松，然后瞄瞄。
　　李清容还在写作文结尾，一般几十个字一段落解决。一句谚语+中心论点，后面再加一个祈使句。
　　忽的感觉到某道视线的存在，一转头，三班哪来的弱智。
　　哦，是江年啊。
　　那没事了。
　　男生是挺奇怪的，特别是江年和李华那一帮男生。凑在一起，整天不是在发情，就是在给班级贡献笑料。
　　“怎么了？”李清容问道。
　　“哦~”江年假装发呆后惊醒，“写完太无聊了，不小心走神了。”
　　此乃谎言，实则晚自习前他使用了一次“免疫疲劳”。否则他也不可能两小时搞定语文试卷，在这看女高。
　　李清容嗯了一声，继续写最后一段作文。
　　提笔，迟迟落不下去。
　　她心有点乱了，转头道。
　　“能不看我作文吗？”
　　“哦哦，不好意思。”江年自觉移开了目光。
　　女生似乎都不喜欢作文被人窥伺，像是打底裤一样属于隐私项目。男生就不一样了，内裤都可以不穿。
　　乐于和身边人分享自己写的奇葩作文，一圈人哈哈哈。不过如果分数太低，晚上一个人钻小被窝还是会破防。
　　他伸长脖子开始视奸右边斜对角的马国俊，“老马，老马。”
　　“康康尼德。”
　　周测无人监考，加上周末老师都要开会。语文考试最后的半小时，教室里气氛理所当然的躁动了起来。
　　纪委蔡晓青管了两次，见没效果也懒得管了。
　　李清容写完了作文，还检查了三遍，还是觉得不够完美。她沉思片刻，觉得应该不是试卷的问题。
　　有问题的是江年。
　　她转头，看向了那个为了聊天，身体几乎快飞出过道的江年。
　　戳戳。
　　江年感觉自己留在座位的左腿被碰了一下，旋即看到和自己聊天的马国俊脸色一僵，直接转了过去。
　　儿子怕父亲，也是怕到骨子里了。
　　转头，见李清容盯着自己。
　　江年试图弱智过关，“班长，怎么了？”
　　李清容一本正经，指了指头发。
　　“换了发圈。”
　　嗯？江年懵了一瞬，视线飘忽，竖起大拇指。
　　“好看，审美一等一的。”
　　不知道为什么，江年从班长眼里看到了欣慰感。不是，女人，你到底把哥们当什么，赐福的巫师吗？
　　话是这么说，但江年和李清容不熟。
　　虽然他思想比较活跃，但说话一直都是中规中矩的，不敢放肆。毕竟两人只打过一次球，连QQ都没加过。
　　更不提，通讯最高级，微信。
　　不过暂时来说，江年没有主动向班长要QQ的意思。不是什么败犬理论，班群里就可以随便加，而是
　　班长不上网冲浪，也没法和她烂梗打开话题。
　　他甚至能想象到，加了班长之后的聊天场景。
　　“班长，这是我QQ（笑哭emoji）”
　　不知道要说什么，配个笑哭表情完事了，然后班长回一个嗯。
　　没有话题，加QQ集邮呢？
　　凑齐一百个女高QQ，等上了大学和室友炫耀。然后被室友拷打，所以你还是一个单身，是因为有隐疾吗？
　　交卷。
　　李华和张柠枝换了一个位置，嗯.或许张柠枝上课看黑板会吃点亏。不过总体来说，靠墙的座位还是宝地。
　　至少张柠枝很开心。
　　曾友也和黄芳换到了位置，他要看玩手机看小说。真要是坐过道的位置就废了，求了半天才同意换。
　　第六组，镜面反转了。
　　江年坐在中间，看着收拾书包期待着晚自习放学的李华。善意提醒他，这周开始要上四节晚自习。
　　李华轻轻的碎了，眼睛里都没光了。
　　马国俊隔着过道，哆啦A梦似的胖手一指李华。
　　“哈哈哈，看这傻逼。”
　　灯火通明的教室里，杨启明有些郁闷的趴在桌上。
　　下午奶茶店里，学妹女朋友和他吵架了。
　　目前是分手状态，当然只是单方面的分手。贱女人等着自己摇尾乞怜，然后不断求她不要分手，原谅自己。
　　错了，做错什么了呢？
　　哦哦，态度问题，因为她说江年帅自己语气不太好。然后那女人就翻脸了，开始翻旧账，最后扔下一句。
　　“你从来xxxx！每次xxxx！”
　　这些莫名的批话真给他整红温了。
　　那女人起手就是对他过去所有的好，做全盘否定。好似自己犯了天条，十恶不赦一般，否定他这个人。
　　不过分手是不可能的，他还没找到下家。
　　已经高三了，不好找下家。
　　先舔着吧，什么时候不让摸就分了，或者等她找到下家。总之不能落下一个渣男的名号，容易出事。
　　铃铃铃，晚自习放学后。
　　杨启明看见江年拎着包离开教室，不由再次想起了下午奶茶店发生的一幕。不由唏嘘，这人玩得真花啊。
　　寝室洗漱后，林栋忽的想起了昨天的话题。
　　他跑到杨启明床前，嬉笑着，带着男生都懂的语调嬉笑问道。
　　“启明，今天约会怎么样？爽不爽？”
　　杨启明在上铺翻了个身，背对着林栋，闷声道。
　　“爽个屁，分手了。”
　　“真分了？”
　　“嗯？栋哥，你好像很高兴？”杨启明起身，一副你小子不对劲的模样，“你这是盼着我分手？”
　　“哪能，你分手了我们上哪听故事去？”林栋敷衍了一句，“到底怎么回事，跟兄弟几个说说呗。”
　　“是啊，绝对不乱说，寝室没外人。”室友附和道。
　　杨启明翻身，摸着下巴沉思了一会。
　　“行吧，事情要从江年开始说起。”
　　“江年？他牛了你？”
　　“那倒没有，他只是纯路过，不过五秒时间。”
　　“五秒就牛了你？”
　　“纯爱！没牛！他应该也看不上我女朋友那种只有身材的.”杨启明说了一段奇怪的话。
　　室友都呆住了，分手故事从一个男人开始说起，你还说这不是黄毛开局？
　　巴拉巴拉，杨启明讲述完毕，林栋他们寝室瞬间安静了。

第129章 被天骄包围了
　　“不是，所以，这和江年有什么关系？”
　　“我也没说和他有关系。”杨启明辩解。
　　“还是有一点关系的吧，毕竟如果杨哥那时候承认江年比他帅。或许就不会和女友吵架，也不会分手。”
　　杨启明无语，“.我宁可吵架。”
　　开什么玩笑，在女朋友面前承认一个男生比自己更帅。说出，算他帅这种批话，以后就别想硬起来了。
　　“太有种了，不愧是我们镇南人。”林栋拱火不嫌事大，“不就是个女的吗？分了就分了，杨哥再找一个。”
　　他是个有原则的人，各种劝和余知意与吴君故。只是因为她特殊，非常的具有女子力，非常具有
　　林栋对别人压根不感兴趣，更别提杨启明他女朋友。所以他还确实是真心实意建议，早早分手为妙。
　　然而，杨启明却一本正经摇头。
　　“不分。”
　　早已熄灯的寝室，几个室友都蚌埠住了。黄才浪从浴室里伸出头，泡泡都没冲掉，眯着眼睛大声问。
　　“为啥啊？杨哥，你不会是舔狗吧？”
　　快人快语，戳人心窝子。
　　“舔个屁！”杨启明急了。
　　黄才浪是寝室里最闷骚的人，如果他这么认为了。那基本上默认，寝室里所有人都是这么看他的。
　　“真不是。”杨启明看着寝室里几个看热闹的室友，“你们知道我为了和她在一起，投入了多少吗？”
　　“奶茶店、早餐、带饭，我一个月花两千多啊。现在就分手了，成本都不收回来。”
　　潮湿的寝室里再次安静了一秒。
　　黑暗中，林栋吱声。
　　“你说的收回成本，指的是？”
　　“当然是那个了，我又不是”杨启明压低了声音，“我又不是吴君故，难道哥们当舔狗不求回报吗？”
　　“睡吧睡吧，哥们明天早上五点四十就要起来。”
　　“那么早，寝室刚开门吧，去干嘛？”林栋问道。
　　杨启明裹了裹毯子，背过身朝着睡觉了。
　　“买早餐，她想吃河边那家肠粉。”
　　“不是吧，河边离学校三公里。”黄才浪惊呼，“杨哥，你这也好不到哪里去吧？还说不是舔狗？”
　　“都说了不是算了，随你们说。”杨启明道，“一群连都没摸过的出男，懂个屁，老子是战狼。”
　　林栋和黄才浪对视了一眼，颇有无奈。
　　舔狗还致幻上了。
　　“对了，江年跑奶茶店，也是约会去了？”黄才浪发现了盲点，用撑衣杆捅了捅上铺杨启明的屁股。
　　“不知道，和两个女的，我还以为是林栋小组那两个女生来着。”杨启明拱了拱，没翻身，对着墙闷闷出声。
　　“结果呢？”林栋接着问道。
　　“不认识啊，反正不是我们班的。”杨启明叹了一口气，“她们还在那打牌唱歌来着，玩的是真花啊。”
　　“杨哥，漂亮吗？”黄才浪问道。
　　“我哪有那心情看，那会分手呢。”
　　翌日。
　　江年早读没几分钟，下位置去放水。从教室后门回来看见林栋躲在角落里吃肠粉，不由凑了过去。
　　“你大早上在教室吃这玩意？”
　　“杨启明给的，他女朋友没收他的肠粉。”林栋在那嘿嘿笑，他自从上次被黑琉璃摁墙上之后就老实多了。
　　这段时间一直在看乐子，没想到还能吃到舔狗的肠粉。
　　这给了林栋启发，也许可以鼓励杨启明大舔特舔。反正劝过了也没用，不如帮他推一把，正好自己也能
　　“杨启明？”江年微愣，好耳熟的名字。
　　“你们昨天才见过，奶茶店。”林栋吞下一口肠粉，还不忘给孙志成分享，“阿成，你吃不吃？”
　　“不用，不用。”孙志成脸色显得不太自然。
　　他站在座位上捧着单词本早读，脚在桌子底下紧张搓搓。吃集贸肠粉，林栋心是真大，敌人都打到对岸了。
　　还吃肠粉，吃你妈呢！
　　不是，江年没事跑我们组干什么啊？
　　英语课代表也是吃干饭的，就这样看这人影响早读秩序吗？他英语一百四，可以不背单词，别人还学呢！
　　如此想着，孙志成深呼了一口气。
　　他瞥了一眼沐浴在晨光中的江年，不遮眉的短发干净利落。淡黄色的清晨阳光下，感觉他这身校服是不是改过。
　　妈的，男婊！
　　“哦哦，记起来了。”江年心道原来那人叫杨启明，“他和他女朋友好像吵架了，当时撞见了。”
　　陈芸芸在一旁蠢蠢欲动。
　　江年刚过来的时候，她就想说话了。被二货组长截胡了，一边吃肠粉，一边在那聊天，没让她找到机会。
　　好气！
　　换座位，还越换越远了，简直是天南海北。
　　她好奇问道，“你昨天下午去奶茶店了？”
　　“有两妹子邀我过去，所以过去玩了一会。”江年省略了一些细节，“你们昨天怎么样，好玩吗？”
　　“挺好玩的，那个姐姐要给我们免费上课。”陈芸芸粗中有细，“不过没让她教，毕竟她看着挺忙的。”
　　“然后，我们玩了一会就回宿舍了。”
　　“嗯，她确实挺忙的。”
　　后排的孙志成，脸快贴到单词本上了。一想起昨天的经历，他就想死了算了。
　　早早准备好的专业知识，在那个女教练那折戟沉沙。玩器械又被王雨禾狠狠镇压，体力甚至比不上陈芸芸。
　　整个人状态就是.跑过去，跑过来。
　　最后铩羽而归，emo了一下午。
　　不过令他高兴的是，他和陈芸芸似乎并没有被自己那个乌龙表白影响。所以，一切回到了最初的起点。
　　自己还是有机会的，先从朋友开始吧。
　　待江年走后，孙志成清了清嗓子。
　　“他和两个妹子去奶茶店啊？”
　　说完，他还用余光瞥了一眼陈芸芸。心中说不上窃喜，至少也有点开心，这说明江年无意和自己竞争。
　　都自爆了，竞争个鸟。
　　女生都很在意男生的一个特质，那就是专一。
　　自己就很专一，而且坚韧。
　　然而，陈芸芸只是用一种疑惑的目光看了孙志成一眼。
　　“你昨天不也和我们去健身房吗？”
　　闻言，孙志成想说的话顿时噎在了喉咙里。
　　是啊，自己昨天也可是为什么完全高兴不起来啊！自己这是朋友之间的，结伴在那受虐逛一圈。
　　不是，这两玩意能是一个性质吗？
　　江年在奶茶店，和两妹子！难道也举哑铃吗？他脸长成那样，用脚想也知道，肯定少儿不宜了吧！
　　一上午的考试过去，江年累得够呛。
　　放学后，李华凑了过来。
　　“年，你数学最后一道选择题选什么？”
　　“滚！别跟我说这些！”江年看到李华眼前一黑，直接扯住了他的衣领，“你敢说出答案，拉着你从四楼”
　　“行行行，我找别人讨论。”李华溜了，反手加入了一个圈子。
　　江年看着这byd的取代了c位，已经夹着一支笔在试卷上指点江山了，旁边一圈板寸头加黑框眼镜男生。
　　草，数学好就是爽。
　　“江年，你英语卷子能给我对一下答案吗？”一女生扯了扯他袖子，江年回头看了一眼，似乎是班长那组的女生。
　　叫什么.聂小倩，不对聂琪琪。
　　怎么这么像狐狸的名字？
　　“行，拿去吧。”江年递过去。
　　“哦，谢谢~。”聂琪琪拿了试卷，一蹦一跳的走了。
　　江年准备去吃饭了，看着三分之一的人中午放学还留在教室对答案。不禁有些奇怪，都不饿的吗？
　　中午吃完饭回来，陈芸芸她们都不在。
　　他记得陈芸芸说过周一考试午休时间长，中午适合洗头。大概是一考完试就拉着王雨禾跑了，回宿舍打水洗头。
　　教室里没几个人，江年看见教室后门那有个男生在那写作业。高高瘦瘦的寸头，皮肤黝黑，穿着校服外套。
　　好像叫罗忠平，有一点印象。
　　现在打招呼有些不合时宜，江年索性坐在位置上抽出物理五三看到那紫色心情一般的颜色，真没绷住。
　　厚厚一叠，烧给祖宗都得跪半天。
　　高中的作业真是永远做不完，只要想做，不可能有多余的时间。
　　青色的必刷题、蓝色的一遍过、黄色的小题狂做，试题调研、45套、压轴题、十五年真题，包你挑花眼。
　　教材也是五花八门，什么教材帮、学霸笔记，各种手写笔记，知识清单.包买包哭，一看一个沉默。
　　江年基本没怎么买，只买了一本物理的五三。数学五三是徐浅浅送的，目前来看收效甚微，基本买了也没怎么动。
　　生物买的是一遍过，晴宝推荐的。她说“必刷题”的题目太基础，这个难度更大一些，适合他这种基础好的。
　　至于英语语文一分没花。
　　正是因为如此，江年的书篮看着不是太重。主要还是以学校发的复习资料为主，大本小本和一大堆试卷。
　　他一边写试卷，同时默默在心里算了一波。
　　抛开语文英语不谈，他的短板其实挺明显的。说到底，还是得有六百分才有上省外双一流的资格。
　　嗯.把爱留在省内也不是不行，江年其实挺热爱家乡的。但热爱的家乡的人太多，他排不上号。
　　所以，如果可能的话，他更想去爱别人的家乡。
　　卧槽，牛头人。
　　并不是，他又不是去破坏别人的家乡，而是加入。
　　不止是江年不够忠诚，身边人都差不多。
　　李华如果英语支棱起来，或许会去华中大，或是哈工大。芳芳大帝未知，凡人流的含金量还在上升。
　　姚贝贝说过她想要鹭岛大学，枝枝仙子不会留在省内。浅浅大魔王更是了，虽然她们两人都没说想考去哪。
　　至于江年，他只想出个省，稳上个211完事了。
　　看似不难，但高考变数还挺大的。
　　首先他的理综得提到两百五左右，数学起码稳定在一百三。语文也得往稳住一百一，英语扣几分。
　　理想六百多，实际得照头砍一刀。稳上外省211，排名靠前的话.985看运气。
　　对此，江年也挺满足了，毕竟理科两百分的水平，幻想个几把。
　　提灯前行，就完事了。
　　下午理综周测。
　　考试结束的最后一分钟，江年慌慌张张涂最后几个选择题。心脏都蹦高了，好在最后还是卡点赶上了。
　　终于，结束了。
　　江年心里突然冒出一个十分阴湿的想法，希望李华理综分考低一点。当然仅限于本次周测，想听听他破防的声音。
　　看他疯疯癫癫拿着试卷满教室乱跑，口中阿巴阿巴的发出宇智波狂笑。
　　见人就拉，“你们看，我这题真是傻逼了！”
　　“连错四个！哈哈哈，我都看笑了！”
　　晚自习，对答案。
　　李华猛地站起，看着试卷倒吸了一口冷气。
　　黑板上几个课代表还在抄写答案，而李华提前从办公室搞到了全套答案，只能说理科之子确实有优待。
　　江年慈父和马国俊兄长，第一时间关注到了好大儿的精神异常。
　　两人齐齐转头，纷纷送上了友好的关心。
　　“怎么了？错了十个？”
　　“应该是答题卡涂反了吧？”
　　李华一弹试卷，面露喜色。
　　“选择题全对。”
　　“唉，下课阿鲁巴他吧。”江年看向马国俊。
　　“可以。”
　　忽的，一道响亮的拍大腿的声音在班上响起。
　　“哦耶！生物选择题全对！”
　　李华无语，“董文松傻逼吧，喊那么大声。”
　　马国俊推了推眼镜，“逼哥是这样的，等着吧，一会又要嚎了。”
　　果然，逼哥又开始嚎了。
　　“我丢！物理最后一个选择题选错了！明明思路都是对的！哎呦服了我靠！真麻了。”
　　“这一题我明明会的，就看错了！”
　　乱哄哄的班级里，有人故意压着嗓子，急促的骂了一句。
　　“喊你妈呢，简笔！”
　　顿时全班哄笑，董文松一时间也找不到人，又气又无奈。
　　江年也跟着笑，听出来了那人多半是林栋。
　　张柠枝还在慢慢对答案，小脸紧绷。
　　不如看女高。
　　“理综选择题错了几个？”他凑近问道。
　　张柠枝愁眉不展，“两个。”
　　江年：“.”
　　他叹了一口气，两同桌都是变态，一转头看见后座的班长。
　　“班长，你理综选择题错几个？”
　　闻言，李清容抬头，粉唇微启。
　　“零。”
　　完了，被理科天骄包围了。

第130章 祭司神殿征战弓箭，是谁的从前
　　座位上，李华弹了弹试卷。
　　“说句实话，周测试卷的质量堪忧，怀疑是厕纸循环利用了。”
　　说完他还十分抽象的凑近闻了一下，史诗级过肺，呕~了。
　　贱人是这样的，理综选择题满分了。然后开心到返祖，像只猴子一样开始整一些稀奇古怪的活。
　　江年瞥了他一眼，“没让你交复印费就不错了，你倒还挑起来了。”
　　大胖子马国俊在隔壁组，听见了李华的批话，直接乐了。
　　身体朝着过道倾斜，中指推了推黑框眼镜。
　　“怎么？你要用试卷打飞机？”
　　李华扭捏，“打打尼德。”
　　“不了，我给你打吧。”马国俊猥琐一笑，“正好有一批砂纸没用完，给你磨成针。”
　　奥赛三班没救了，江年得出了这样的结论。
　　虽然这里每个人成绩都不错，甚至有相当拔尖的存在。但人才太多，因为成绩太好反而更变态了吗？
　　那这个班还真来对了。
　　江年见张柠枝情绪有些低落，本想安慰一下。但看了一下自己的理综试卷，沉默了一瞬间还是放弃了。
　　尖子生不能惯着啊，得见见风雨。
　　总共错了两个选择题叫挫折，那哥们棺材盖都浇筑上水泥了。好在这班上有曾友这样的普通人，给了他些许安慰。
　　江年一开始用红笔订正试卷，发现物理选择题错了三个之后。一下给他整破防了，默默换上了黑笔订正。
　　离晚自习放学还有十分钟，李华书包已经收拾好了。弄了一本草稿本放桌上，看似做题实则在撕纸玩。
　　他隔着过道和马国俊聊游戏，一转头发现江年还在那订正。
　　“你错了多少啊，还没订完？”
　　江年瞥了他一眼，叹了一口气。
　　“唉，你也确实到了那个年纪了，开始嫌爹不中用了。”
　　李华在这种父子局交锋中，显得尤为谨慎。毕竟他很少在江年这里占到便宜，处于劣势的他选择了比划中指。
　　给爷爬！
　　张柠枝听见他们说话，也凑过来看了一眼江年的试卷。见没多少红笔印记，不由疑惑道。
　　“错的不多啊。”
　　“哦，那个啊，我用黑笔改了。”
　　掩耳盗铃是吧！
　　这一操作给张柠枝整不会了，小姑娘啊了两声才结结巴巴道。
　　“已经.很好啦。”
　　嗯？这话怎么听着这么像另一句话，【小小的也很可爱】。不过这句话是韩国申遗过的，真没法喷。
　　铃铃铃，晚自习一放学。
　　教学楼沸反盈天，教室里几个女生呼朋唤友往外冲。
　　晚一点抢不到热水，也抢不到洗澡位置。甚至连洗衣服要拖很晚，十一点多最后一个洗衣服累到崩溃。
　　早早收拾完，早早上床，如果还有时间就去小卖部买个零食。
　　已经有人开始纠结，要不要买个鸡腿或是泡面吃。
　　“哎，你们为什么要跑！”柴木英在后面追陈芸芸和王雨禾，有些无奈，“等等我，你们两个。”
　　林栋逮住了往外跑的杨启明。
　　“杨哥，回宿舍吗？”
　　“不了，我得去找我那个。”杨启明一脸色衰败，叹了一口气，“她还在生气，晚自习更新了QQ签名说饿。”
　　“你打算给她买什么？”林栋下意识问道。
　　“不知道，食堂馄饨怎么样？”杨启明犹豫，“其实我更想买炸鸡腿，或者来一份六块钱的炒河粉。”
　　“煎鱼饼也不错，或者卷菜饼。”
　　林栋咽了一口唾沫，“妈的，你给我说饿了。”
　　“哈哈，那你去买吧，我先走了。”杨启明往前走，一边回头，“我可能晚一点回宿舍，要是有人查寝.”
　　后面的话听不清，淹没人潮里。
　　林栋知道这是让他帮忙糊弄一下查寝老师，其实也不用什么。晚点回宿舍，情况再坏最多记名字。
　　然后呢，打死我吗？
　　高三老油条了，只要不开除怎么都好说。
　　他一边下楼梯，一边想着等会要去食堂买什么吃的，喃喃道。
　　“一桶泡面还是两个鸡腿.算了，随便买个卷饼吧，一会回宿舍可能有馄饨吃。”
　　明明暗暗的长街，学生明显少了很多，稀稀拉拉的。
　　“学校非要多上一节晚自习，有毛病。”徐浅浅看着昏暗的街道，倒吸了一口冷气，“晚上好阴森。”
　　县城九点半，街上就没多少车了。
　　十点半几乎只剩下路灯光亮，只有临街的一些小卖部还开着。一两盏白炽灯，照亮方圆几米的空间。
　　“别急，还要阴森七个月。”江年慢悠悠走在她后面。
　　两人手里各自捧着一小份鸭货，学校门口附近最近多了几辆三轮车。
　　鸭货、关东煮、福鼎肉片，各类小吃应有尽有。
　　小县城没有什么夜宵文化，睡的也比较早。城南的摊贩得知了高三学生延迟下晚自习的消息，特地过来这边卖。
　　“好可怕！”徐浅浅感慨道。
　　“嗯？我不是每天和你一起回家吗？可怕个锤子？”江年戴着一次性的手套，单手掰断了卤鸭翅关节。
　　徐浅浅停下，站在路灯底下，认真看着江年。头顶的光落下，黑色的马尾松软蓬松，她目光澄澈道。
　　“就是因为这样才可怕啊，不然.你以为我在说什么？”
　　江年已经过了那种喜欢和徐浅浅追逐打闹的年纪了，每次借故摸摸都会被一顿暴打，他已经兴致缺缺。
　　哈，难道我很想摸吗？
　　“你听过镇南碎-尸-案吗？”
　　路灯下，徐浅浅脸上的笑容肉眼可见的僵住。
　　她整个人汗毛立起，眼睛眨了眨。看着江年慢悠悠从她身旁经过，不紧不慢的吃鸭翅，辣的斯哈斯哈。
　　夜风一吹，徐浅浅心脏微缩。
　　咕嘟。
　　她看了一眼黝黑的街道，连忙快步追上了江年。
　　“你瞎说的对吧？”
　　“嗯，乱说的。”江年点头，细细的扒鸭翅，“昨天我就感觉路上有个地方，味道怪怪的，有点臭啊。”
　　徐浅浅绷不住了，咬着牙给了他一粉拳。
　　“你别瞎说！”
　　“嗯，瞎说的。”江年跟人机似的。
　　“啊！！我要告诉李姨，呜呜呜，说你路上吓我！”徐浅浅祭出了大招，告家长，而且成功率百分百。
　　“哎哎，开玩笑的。”他服了。
　　“我要跟李姨说，你想要碎-我.”徐浅浅硬生生把一句很可怕的话，整成了带着点暧昧的十八禁。
　　怎么回事？
　　睡你？
　　嗯.
　　徐浅浅一边控诉，疯狂的夸大事实。说着说着，忽然发现江年脸上的表情不对劲，忽然就扭捏起来了。
　　“江年，你真是个死变态啊！”
　　“那又怎么样，你没听过吗？”江年一只手搭在徐浅浅头上，“一山不容二虎，一条街不会同时存在两个变态。”
　　“那我们走在一起，你不就安全了吗？”
　　徐浅浅：“你还骄傲上了？”
　　“是的。”
　　“啊！！！你的手，吃完鸭翅碰我头发！”徐浅浅猛地跳开，发出尖叫，“你要死啊，江年！”
　　她慌忙摸摸头顶，咬牙。
　　“弄我头发上，你就完了！”
　　“别泼脏水啊，下头女。”江年走上前，伸出手，“我吃鸭翅一只手就够了，谁像你啊，你看，干净的。”
　　“看你个头，你真是混”徐浅浅抬头，才发现两人挨得极近。
　　江年比她高一头，身体挡住了街道路灯的光。头顶边缘描着一圈光，手掌扬起递到了她面前，没有沾上油。
　　他的手偏大，掌心涌动着气血充足的颜色，仿佛下一秒就要伸手勾她的脖子。
　　两人对视了几秒，鬼使神差的没移开目光。
　　时间似乎在这一刻停止。
　　徐浅浅眼睛瞪大，一种难以言语的酥麻感瞬间蔓延全身。她心脏加快了节奏，不出两秒，脸通红一片。
　　“你怎么脸红了。”江年嘻嘻。
　　“滚啊，我.我气色好不行吗？”徐浅浅真想把他的破嘴给堵住，往里面塞垃圾。
　　好好一个人，白长一张嘴。
　　江年其实也好不到哪里去，刚刚对视的时候。看着徐浅浅玉润光泽的粉唇，差点没忍住想要讨吻。
　　不过这话说出来，成功几率比韩国男人摆脱短小的可能性还要低。
　　回到家。
　　江年一边洗澡，一边回味刚刚路上的场景。多少有点逆天了，不过他也只是本着节约时间的原则。
　　心想徐浅浅那几秒，心里在想什么呢？
　　肯定觉得自己想亲吧？
　　浴室里，徐浅浅站在镜子前放下头发。溶溶的橘色灯光下，犹豫着要不要洗头，上次洗头是什么时候来着。
　　洗头没有想听的歌，自己扎个丸子头是不是会更好看？
　　算了，江年那个贱人肯定会手贱的。
　　想了想，徐浅浅对着镜子扎了个丸子头。拿出手机拍下，发给了宋细云，而后开始挑选洗头的歌。
　　正缓慢下滑，忽的一首歌蹦出了视野。
　　【爱在西元前】
　　徐浅浅眸子微垂，想了想，加入歌单。犹豫了几秒，点开了单曲循环。
　　做完一切，她开始清点洗发水和护发素，选定之后开始用手试水温。手机传来歌声，【.祭司神殿征战弓箭，是谁的从前~】
　　不一会，热水氤氲，模糊了镜面。
　　她心里默默想着，对视那几秒，他心里在想什么呢？

第131章 不是，哥们你
　　“我给你的爱写在西元前，深埋在米索不达米亚平原.”
　　江年洗漱完，哼着歌走出浴室，甩了甩头，用毛巾擦干水渍。低头看了一眼手机，眉头一挑。
　　“五分钟洗头洗澡，我真牛逼。”
　　吹完头发之后，他回房间躺在床上收到了林栋发来的一张图片。
　　“【馄饨】（呲牙）。”
　　江年死鱼眼，心道这林栋什么毛病。夜宵也这种东西也发，还以为又是什么美女出浴图，高估他了。
　　“？？？”
　　林栋光速回复，“你猜我这馄饨是谁的？（墨镜）”
　　江年：“食堂阿姨用嘴给你包的。”
　　熄了灯的寝室里，林栋脸上笑容瞬间僵住。
　　下次吸取教训，吃饭的时候千万别和江年聊天。
　　BYD，一句话给他胃口干没了。卖馄饨那个阿姨五十多了，用嘴包
　　草，不能再想了，画面都出来了。
　　“不是，杨.”他刚打了一个字，顿时又停住了，小心翼翼看了一眼，问左右，“启明老表去哪了？”
　　黄才浪在阳台光着屁股洗澡，转身道。
　　“我刚看见了，上天台了。”
　　林栋看了一眼，目光不自觉聚集在了鸟巢。顿时面露痛苦之色，这群人存心不让自己好好吃夜宵是吧！
　　“滚滚滚，你他妈转过去！”
　　“哦哦。”黄才浪转过去，正对着窗户洗澡，留给室友一个光溜溜的背影，“栋哥，不能怪我。”
　　“厕所排队洗太慢了，今天好困，我还想早点睡觉。”
　　林栋面色复杂，露出了杨幂招牌嫌弃表情。
　　“你也不怕对面看见？”
　　“怕什么，隔着那么远，我们寝室又没有灯。”黄才浪哗啦用毛巾洗澡，“再说了，有墙挡着了下面。”
　　林栋：“.”
　　总觉得室友都是奇葩，却找不到证据。
　　他想了想，低头继续给江年发消息炫耀。
　　“杨启明给的，他原本是想拿来讨好他女朋友的。不过他女朋友没理他，还把他拉黑了，到我手里了。”
　　过了半分钟，江年回消息。
　　“杨启明可能在玩一种很新的南通钓鱼法，其实他根本不是给他女朋友买的，有没有一种可能.”
　　看着那最后一行消息，以及后面的省略号，林栋冷汗瞬间下来了。
　　他咕咚咽了一口唾沫，哆哆嗦嗦回复。
　　“年哥，话不能乱说。”
　　消息发出去，林栋心里却不平静了。江年不说还好，一说他真不淡定，毕竟早上刚吃了杨启明的肠粉。
　　杨启明他女朋友是什么镇南女卧龙吗？
　　拒绝三次，才能接受是吧？
　　江年的消息又弹过来了，“你可以去问他啊，他肯定会这样说。小傻瓜，这就是为你准备的啊。”
　　林栋看了一眼馄饨，忽然心慌慌。
　　是有那么一丝丝不对劲，早上杨启明买了两份，所以给自己吃也合理。那晚上怎么解释，他女朋友拒绝了
　　难道杨启明自己不能吃吗？没听过哪个男高不吃夜宵，要减肥的。
　　“年哥，别开玩笑了。”
　　消息发出去，江年只回了一个邪魅一笑的表情包。
　　林栋坐不住了，他的理智告诉他。江年这人只是纯纯看自己吃夜宵不爽，故意整这么一出，但.万一呢？
　　想到这，他也没心情吃馄饨了。
　　杰哥给阿伟吃零食的时候，也相当大方。
　　他和杨启明又是一个寝室的，每天都睡在一个房间里。还是确定一下比较好，免得哪天半夜睁眼。
　　同室操戈，这多恐怖。
　　那真在杰难逃了。
　　林栋想了想，给杨启明发了一条消息。
　　“老表，在哪？”
　　消息发出去，却如同石沉大海。
　　大约三分钟之后，杨启明回了消息。
　　“天台。”
　　林栋松了一口气，刚刚那三分钟，他已经想清楚了。江年这人确实焉坏，搞一些有的没的，纯纯嫉妒自己有馄饨吃。
　　“行，我来找你。”
　　杨启明回复，“OK。”
　　五栋男生寝室，天台。
　　按理来说，天台都是落锁的。但架不住男寝人才多，不知道哪个哥们把锁开了，不仔细看压根发现不了。
　　五栋高层的少数男生，默契的保守着这个秘密。
　　夜深，杨启明回完消息，有些暴躁地揉了揉后脑勺。真搞不懂女人脑子里怎么想的，给她送吃的又不要。
　　说什么.“又没让你送！”
　　这句话深深的刺痛了杨启明，他第一次咬着牙瞪着女朋友，情绪有些上头。
　　“什么意思！你QQ的签名，所以是想让别的男的给你送？”
　　就是因为这一句话，女朋友瞬间冷脸扭头就进了宿舍，转头就把他所有联系方式都拉黑。
　　迫于无奈，他只能用支付宝和女朋友聊天。
　　【你刚刚是不是想打我？
　　你有暴力倾向，是我的问题吗？
　　我们之间没什么好说的，分手吧，已经结束了。】
　　虽然他不是舔狗，但这番话实在太伤他的心了，烦躁的退出去了，不小心点开了QQ。
　　如果女朋友不说那句话，自己能急吗？QQ签名不是暗示自己，那是暗示谁？
　　这事情放任何一个男的身上，谁能忍？
　　这一刻，他真想扒开自己的真心证明给她看。自己在这份恋爱里，是投入了真感情的，那些付出又算什么呢？
　　痛苦之余，尿意来了。
　　寝室天台比对面那两栋校外群租房烂楼要高，上面除了一排的散热砖和几个水塔之外，完全漆黑一片。
　　所以也不用顾忌什么，直接脱了裤子嘘嘘就完事了。
　　杨启明也是这样做的，放完水之后。他不由长长舒了一口气，被坏女人操控的心中怨结也消散了一些。
　　拉起牛仔裤拉链，一拉.
　　嗯？怎么卡住？
　　杨启明试了几次都没成功，整个人不由气笑了。怎么什么破事都集中在今天发生，那个女人是这样。
　　裤子拉链也是这样，真他妈的.
　　他又尝试拉了几次，依旧没能成功。心中压抑无名火顿时爆发，无声的呐喊着都欺负老子，都欺负老子！
　　杨启明疯了似的上下拉动裤子拉链，表情狰狞，时不时发出低吼。
　　天台门口，林栋整个人僵硬在原地。
　　杨启明背对着他，不停做着奇怪的动作，俯仰结合。首先排除在练腰，胯部关节都快前后甩飞了。
　　伴随着狰狞的低吼，仿佛是在冲.
　　更关键的是，杨启明手机屏幕亮着，停留在和自己的聊天界面。
　　那一瞬间，林栋的天塌了。
　　这画面带来的痛楚，或许要用一生去治愈。
　　杨启明似乎也察觉到了什么，一转身却什么都看见。天台门口空空如也，这才想起了林栋说要来找自己。
　　黑暗中，他不禁喃喃道。
　　“栋哥怎么还不来？”
　　天台门口的墙边，林栋捂着自己的嘴，一脸惊恐。他几乎是手脚并用，快步下了楼，逃似的飞回了寝室。
　　砰！咔嚓！
　　“栋哥，你怎么反锁了门？”黄才浪在那擦头发，一脸疑惑，好心提醒道，“杨启明还没回来呢。”
　　林栋用背死死抵住门，吓得压根说不出话，哆哆嗦嗦。
　　“他妈的！他妈的！他妈的！”
　　黄才浪哦了一声，目光看向了那碗馄饨。
　　“义父，你馄饨还吃不吃？”
　　林栋猛摇头，“拿走拿走！”
　　“好的，哥。”黄才浪喜滋滋。
　　他可看着了，林栋只吃了一个馄饨就出去了。现在全归自己，还有什么可嫌弃的，又不是吃剩的。
　　嘻嘻，赚了。
　　一整个晚上，林栋都是半清醒半睡，吓得不轻。
　　杨启明压根没注意这一点，他下楼那会，女朋友又发消息过来了。他忙着吵架，一直吵到手机没电。
　　黑屏的最后一秒，她发了一句。
　　“求求你了，放过我。”
　　看到那一句话，杨启明一整个晚上都没睡着。在寝室闭上眼睛那一秒，恋爱过往在他眼前一幕幕闪过。
　　杨启明忽的又心软了，脑海里闪过一个念头。
　　要不，明天再试一次吧，送一份早餐。
　　或许，她和自己一样。一晚上的时间就冷静下来了，明天就回心转意了，毕竟我们有那么多美好的过往！
　　这就是爱情！
　　翌日。
　　林栋看着自己桌上那份早餐，整个人如坠冰窟。他的手指插入发缝，眼丝血红，心里只有一个念头。
　　不是，哥们你
　　丸辣，我丸辣，必须换寝室！！！
　　曾友他们寝室还有一个床位，跟他们其中一个人换一下吧。以自己积攒下来的人脉，应该不会被拒绝。
　　虽然那个寝室有吴君故，多少会有点尴尬，但总比
　　“组长，你怎么了？”陈芸芸好奇看了林栋一眼，迟疑道，“脸色这么差，生病了吗？”
　　孙志成今天来得早，也跟着看了一眼，吓了一跳。
　　“栋哥，你昨晚开月读了？这么红？”
　　“没事，没.事，就是没睡好。”林栋咳嗽了一声，这事情肯定不能和别人说，只是江年肯定知道了。
　　唉！这狗东西！真该死！
　　陈芸芸还想再问什么，忽的瞥见江年从教室门口进来。
　　她不由止住了话头，抿了抿嘴，穿过大半个班级朝着门口那边走了过去。
　　孙志成看似在背单词，眼底早已把一切收入眼中。
　　他看着陈芸芸的背影，不由痛心疾首，恨不得当场写一首悲伤情歌。可最后也只能隐忍，吞下苦果。
　　从朋友重新开始，爱是克制与隐忍！
　　这就是爱情。
　　今天更少了，明天开始尽力三更。

第132章 画质好吗？包高清
　　“江年，上次借给你的数学45套看完了吗？”
　　周一要升旗，班里大部分人都穿着校服。
　　陈芸芸也不例外，她身上的校服格外干净。花里胡哨的瀑布半扎马尾，格外吸引男高的注意，除了江年。
　　“没看完，你拿回去吧，记得还回来。”
　　他把包放下，半跪在椅子上，去掏桌肚里的玻璃水杯。
　　“那是我的45套！”陈芸芸大早上被他一句话弄懵了，“什么看完还给你，那是我的！”
　　江年摸到了玻璃水杯，正色道。
　　“你也别得意，马上就是我的45套了。”
　　陈芸芸：“.”
　　大早上就不该找这人说话，她这一周的无语都快攒完了。
　　可她又忍不住想和他说话，座位那边太无聊了。
　　说白了还是组长不努力，小组位置风水不好，也不知道找老师换位置。
　　林栋真废啊，算了，毕竟是组长，给他一点面子。
　　“你还我，我有用。”陈芸芸知道江年在逗她，咬着下唇，“你在做哪张试卷，抽出来，晚上我再还呸，借给你。”
　　“给你。”江年顺手从书篮里捞出数学45套卷子，“别弄脏了哈，记得按时还。”
　　陈芸芸急了，“你死！”
　　江年装水回来，还没上早读，原本刚刚还较为空旷的教室，忽的冒出一堆人，低头写题或是背单词。
　　“胖宝宝，你怎么也来这么早？”
　　“滚，别恶心我，这周末大联考。”
　　马国俊起了一身鸡皮疙瘩，他承认江年贩剑确实有点道行。一句话给他整得浑身不适，和李华也算是双贱合璧了。
　　说李华，李华到。
　　“呦呦呦，西八老马来这么早？”李华单肩背个包从前门进来，脸上的笑容明亮得跟老寡妇结婚似的。
　　马国俊干呕了一声，他知道这贱人昨天晚自习理综估分280以上。
　　大早上就来恶心人了，狗东西！
　　“李华，你他妈早点辍学吧！”马国俊道，“江年也是，你们两个是真乌鸡鲅鱼了，死一死！”
　　闻言，李华停在过道愣住了，他抬头。
　　“嗯？你怎么知道我理综280？”
　　“谁问你了！”
　　李华狂笑，迈着六亲不认的步伐跨坐在座位上。他满腔豪气，等着江年和他搭话，然后他再说出那句经典名言。
　　你怎么知道
　　等了半天，张柠枝都来了，江年却一句话没说。
　　这把李华难受坏了，人前显圣也分对象。马国俊压根提供不了什么情绪价值，只会小嘴朵蜜不停喷人。
　　江年就不一样了，要得到那个男人的认可！
　　让他说一句，算你厉害！
　　眼看着早读快开始了，李华急急急，在座位上扭成蛆。
　　为什么！！为什么不找自己说话！！
　　这把狭窄过道旁的马国俊恶心得不轻，眼皮直跳，终于忍不住了。
　　“李华，你特么痔疮犯了吧？”
　　话说完，周围哄笑。
　　“你才痔疮！”李华红温了，这大早上起来，怎么装逼都不顺！
　　锦衣夜行，那不等于没有吗？
　　同理，不让江年震惊羡慕嫉妒恨。酸溜溜的眼睛暴射出绿光，自己这280的理综成绩不是白考了吗？
　　江年正在找张柠枝讲题，压根没注意到李华抓耳挠腮的一幕。
　　“因为补偿输入，没有经过”
　　“嗯嗯。”他嘴角微微上扬，嘿嘿，枝枝宝宝好香啊，“对了，这题为什么选B？”
　　张柠枝：“啊？o.O”
　　她脸颊微微鼓起，还是轻声细语道。
　　“那我再讲一遍。”
　　这回他真听懂了，只是想赖在张柠枝旁。问完了也不偏正回去，死皮赖脸道。
　　“我大致听懂了，我复述一遍，你看看我说的对不对哈。”
　　张柠枝郑重点了点头，小脸严肃。
　　“好。”
　　她是真的担心江年听不懂，毕竟江年理综成绩确实堪忧。
　　这周末就要大联考了，对于班内土著来说只是一次大考，但对于她和江年这样的升班上来的人来说。
　　是质检也是渡劫。
　　所以，不能输！
　　江年见她一脸认真，不由愣住了。
　　坏了，她当真了。
　　那还是快速讲题吧，免得真的被她觉得自己是个弱智。
　　江年简单快速复述了一遍，张柠枝眼里顿时迸发出了光彩，像是拯救了一个弱智.
　　算了，以后不这么玩了。
　　整点抽象，真要被当成弱智了。
　　铃铃铃，早读开始了。
　　周二读的是语文，江年早就把该背的印脑子里了。所以依旧在订正试卷，看得一旁的李华越发的急躁。
　　怎么不和自己说话啊！
　　早读，李华也无心背书，大声唱着歌。
　　“爽完的麻雀，在电线杆上的裸睡。”
　　江年闻声转头看了他一眼，这唱的什么，好吉尔怪。
　　不确定，再听听。
　　“风雨中爆干”李华歌王的含金量还在不断上升，一转头见江年一脸疑惑的盯着自己，不由大喜过望。
　　“你怎么知道我.”
　　“别唱你的黄歌了，一天天的，全是淫词。”江年一脸嫌弃，“以后别联系，我怕马国俊误会。”
　　李华：“.”
　　他张了张嘴，刚想说点什么。
　　忽的见江年转过头，对后面的班长问道。
　　“班长，你昨天理综估分多少？”
　　李清容早读基本是默读，盯着书看不出声。听见江年的声音，慢慢把书放了下来，盯了他一眼后回答。
　　“可能.280？”
　　“嘶~~”江年倒吸了一口冷气，感慨道，“这么高？”
　　李华几欲吐血，问问我啊！崽种！
　　怎么不先问问我！！
　　这应该是我的词啊，真他妈想要报警了。有人校园80啊，谁来管管！
　　李清容想了想，问道。
　　“高吗？”
　　李华彻底老实了，装逼的欲望被一句话掐灭。给他难受了半节早自习，整个人无精打采，霜打的茄子似的。
　　上午基本就是讲试卷，把昨天周测的各科试卷讲一遍就结束了。
　　第三节课，数学课结束。
　　江年看着老师刚刚讲过的导函数第三小问懵逼，张柠枝应该听懂了，但他不想打扰张柠枝课间睡觉。
　　于是，江年戳了戳左边的李华，把他整醒。反正他困不困不要紧，不听课也是一百四以上。
　　“华哥，江湖救急。”
　　李华因为早上装逼失败，仍旧耿耿于怀。
　　他此刻正趴在桌上，头微微旋转瞥了一眼江年。只露出一只眼睛，一副傻吊样，声音却异常高冷。
　　“爷困了。”
　　江年叹了一口气，“那好吧，你好好睡觉，本来我还打算给你发点加勒比”
　　叮叮叮！！！
　　李华脑海意识炸开，如同感知雷达一般灵敏。眼睛一下就睁大了，几乎是下意识从桌上爬了起来。
　　“果真？”
　　“嗯。”
　　说完，李华又压低了声音，凑过去。
　　“画质好吗？”
　　江年：“高清。”
　　李华被他吓了一跳，急促的嘘了一声。
　　“我真是服你了，这可是教室！”
　　“啊，也是哈”江年挠了挠头，小声道，“华哥，你先告诉我第三小问怎么解，我中午回去就给你发。”
　　“哎，都是兄弟，应该的。”李华咳嗽一声，“第三小问是吧，f(x)”
　　同一个教室，人与人的悲欢并不相同。
　　林栋哆嗦了一中午，一想起昨晚那个画面。整个人如同被重锤击打脑袋，顿时害怕得想吐，特别是后半夜。
　　杨启明床铺那边不知道在干什么，一直在发出一些压抑的低吼。
　　虽然声音极其细微，整个寝室应该都睡着了。但自己没睡啊，眼睛一刻也不敢闭上啊，哪怕是眨眼都只敢轮流来。
　　看过最惊悚的恐怖片，不敌昨夜一秒。
　　一想到中午还要回寝室，他整个人都有些腿软。或许这其间可能存在误会，但真的要去赌吗？
　　以自己的人脉，换寝室和喝水没什么区别。
　　还是早点换吧，以免夜长梦多。
　　该找个什么理由呢？
　　铃铃铃，中午第四节课预备铃响起。
　　黄才浪摸了摸肚子，昨晚吃了栋哥的馄饨，早上又吃到了栋哥的早餐。平常这个时候已经饿了，现在却依旧有饱腹感。
　　栋哥对我真好。
　　不过栋哥这早餐怎么不吃，胃口不好吗？
　　他从后排望向林栋的座位，发现林栋正双手揉搓着头。看起来心情好像有些烦躁，明明昨晚还好好的。
　　想了想，黄才浪转头问同桌杨启明。
　　“杨哥，你知道栋哥怎么了吗？”
　　杨启明此刻也烦躁，但他内心的挣扎痛苦。早在早读和一二节课的时候就已经走完流程了，现在是麻木期。
　　“不知道。”
　　说完，他又感觉自己有点重色轻友了。区区为了一个女人，竟然让自己对兄弟说话的语气如此冰冷。
　　这样不好。
　　女人如衣服，兄弟如手足，自己真蠢。
　　这一刻才大彻大悟！
　　“咳咳，我是说.”杨启明补了一句，“他应该是没考好吧，昨天他还找我来着，结果都没看见他人。”
　　“唉，也是。”黄才浪叹了一口气，“栋哥是数学课代表，上面还有一个李华和李清容，双李压得他喘不过气。”
　　“啧啧，如果我是课代表，每次考试肯定都发抖，毕竟肩上的压力太大了。”
　　杨启明点头，他已经看开了。
　　“都是兄弟，中午我开导开导他吧。”

第133章 微笑
　　江年放学就跑了，李华也跑了。
　　张柠枝人都是懵的，几乎是一瞬间，自己这一排的座位就空了。
　　再眨眼，江年和李华已经跑到门口了。
　　她想起中午第三节课后，江年竟然问李华问题。虽然李华数学第一，又是同桌，但是为什么不问自己？
　　是因为自己数学考不到140吗？
　　她有些郁闷，一转头见班长还在座位上写题。教室里已经没几个人了，她似乎一点也不受外界影响。
　　张柠枝这才想起，李清容数学好像也经常考一百四。
　　呜呜呜，江年前后左右只有自己考不到一百四了！
　　事实上，江年前面的吴君故数学也考不到一百四。但由于他最近沉默寡言，在教室更是一言不发。
　　所以，张柠枝直接忽略了他。
　　由于想的太出神，张柠枝回过神，面前是一双略微清冷的眸子。带着一丝好奇，微微歪头看着她。
　　似乎在问，有事？
　　“啊！”张柠枝惊呼一声，尴尬不已，竟然盯着班长走神了，“我不是，班长你，怎么不回家？”
　　李清容眸子微垂，“一会就走了，要一起吗？”
　　张柠枝眨了眨眼睛，她想拒绝，但是一想到刚刚不礼貌的行为不由咽了咽唾沫。
　　“好。”
　　中午放学后十分钟，走廊不再拥挤。
　　阳光落在两个漂亮女生身上，走在哪都是一道靓丽的风景线。
　　楼梯上，不停有人回头，目光追随着两女。
　　高中生基本是最腼腆的一个群体，再加上镇南中学好歹是重点中学。学生素质普遍较高，最多转头看两眼。
　　走在路上，张柠枝正忐忑着，忽听见李清容开口。
　　“你和江年关系很好？”
　　轰的一声，张柠枝整个人大脑一片空白。班长特意找自己，就是为了问这个，被她看出什么了吗？
　　“没也没多好。”
　　她结结巴巴，分外心虚，阳光打在身上都感觉不到温度。
　　“因为.可能是同一组的关系，组员之间.”
　　“嗯。”李清容应了一声。
　　她转头，不明白张柠枝为什么这么紧张，是不是自己说错话了。自己是不太会说话，经常给别人压力。
　　就算是和班主任老刘谈话，经常说着说着，老刘就沉默了。
　　问老刘，他也不说话，只是一个劲喝茶。
　　或许，自己该换一种问法。
　　“除了这些，你们之间还有别的吗？”
　　“别别的？o.O”张柠枝已经变成了惊弓之鸟，有些不打自招，“没没有，就偶尔QQ上聊天。”
　　她觉得，班长不会无缘无故找自己聊天的。一定是看出了什么，或是代表班主任，来找自己谈话。
　　专门找放学后，就是为了保全自己的面子。
　　有些事可以说，毕竟本来就清清白白。但是有些事情，比如上周去市里吃饭、逛商场，刮刮乐，这些是不能说的。
　　“QQ？”李清容基本不带手机，回家也
　　家里管的严是一部分原因，另一部分原因是她自己也不怎么爱玩手机。圈子比较窄，只认识固定几个人。
　　由于性格比较木讷，所以也不会去主动结交朋友。
　　“嗯是。”张柠枝心道不至于吧，她可见过李清容在班群（大群）里发通知，“班长，你QQ号多少，我加你。”
　　“我我不知道。”李清容实话实说，说完似乎又想到了什么，认真道，“我不是不想加你，我是真记不住。”
　　“噢噢。”张柠枝被她吓了一跳，怎么这么严肃。
　　眼看着学校大门就在眼前。
　　张柠枝心里松了一口气，应该被自己糊弄过去了吧？临近分别前，她想了想，还是转身对班长说道。
　　“班长，没关系，我回去可以在班群里加你QQ。”
　　李清容点了点头，垂眸一瞬又问道。
　　“班群里能加到江年QQ吗？”
　　张柠枝脸上笑容僵住了，心里疯狂惊恐。
　　班长在点我！她在点我！
　　呜呜呜！！
　　“可以.可以吧，应该”张柠枝再次汗流浃背，对于李清容的恐惧愈盛，声音已经开始颤抖了。
　　“班长.我，我先回家了。”
　　“嗯。”李清容看着她，觉得她们现在应该是朋友。
　　聂琪琪和蔡晓青教她，女生朋友之间分开应该拥抱。这句是聂琪琪说的，被蔡晓青暴打过了，修正之后是
　　“拜拜。”阳光下，她摆了摆手。
　　李华骑着山地车回家，一路上火星都快蹬出来了。
　　一想到加勒比，他本就燥热的身体更热了。
　　高中不让谈恋爱，家里甚至连手机也不给他。现有的手机还是他想办法借来的，只能登登QQ和看看学习视频。
　　一回到家，他匆匆吃过饭，洗了把脸就进房间了。
　　关门前，特地喊了一声。
　　“困死了！下午还有那么多课！”
　　李华知道一旦自己喊出这句话，绝对不会有人来敲门。而自己可以锁上门，然后拉上窗帘安安静静的学习。
　　他走到床边，跪下，开始在床底摸索。
　　不出半分钟，他从床底摸出一部旧手机。迫不及待的开机，点开QQ，果然看到江年给自己发的合集。
　　咕嘟，他咽了一口唾沫，点开跳转网盘。
　　【加勒比海盗1高清】
　　他脸上的笑容消失了，往下一划，加勒比海盗2
　　“草！！”李华无声怒吼，给江年扣了几个问号过去，“你！！你竟然欺骗我，已有了取死之道！”
　　不出几秒，江年回了消息。
　　“（下跪）唐王饶命！”
　　紧接着，另一个合集发了过来。
　　【老司机合集，内有烧鸡，看得直流口水】
　　李华半信半疑，点开一看。果然是各式各样的烤鸡，他顿时愤怒了，要开写轮眼了！
　　“你特么！！！”
　　还没等他打出第二句，江年又发了一个合集过来。只有一行字，高中生全国英语高考听力+免下载。
　　点开，李华瞬间舒服了。
　　“.兄弟你真是好人，我听力有救了。”
　　午休前，江年正坐在座位上，一边和陈芸芸聊天，一边在手机上回复李华。
　　见李华的回复，他不禁乐了。你真现实啊，华。
　　“江年，和我聊天就这么没意思吗？”陈芸芸坐在吴君故的位置上，对于他频繁看手机微微表达了不满。
　　“也不是。”江年放下手机，“都挺有意思的，只是我比较喜欢双倍快乐。”
　　正说着，QQ联系人那忽然多了一个红点。
　　嗯？
　　他点开一看，【111从追梦A403班群添加您为好友】。
　　什么鬼？
　　陈芸芸见江年说完话又顿住，心里不由有些不满。但她也不好意思去看江年的手机，只能手撑着手生闷气。
　　“你又在和谁聊天呢？”
　　江年头没抬，“你。”
　　“我是说手机上，你的双倍快乐。”陈芸芸原本只是开玩笑，不知道为什么，话说出来酸溜溜的。
　　“班长。”
　　闻言，陈芸芸愣住了，以为江年又在已读乱回。
　　“怎么可能？”
　　江年直接反转手机，给她看了一眼。
　　QQ页面，备注是班长，头像是一个动漫的猫。大概是刚加上。江年发了一个怎么了，对方还在输入中。
　　“还真是班长，她加你的？”
　　“嗯。”
　　“那还真是怪了，应该是找你有事。”陈芸芸双手叠江年的桌面上，“班长平时都不怎么登QQ的。”
　　“那有事情怎么办？”江年问道。
　　闻言，陈芸芸白了他一眼。
　　“就登上去呗。”
　　“她是不是不在那个二群？”江年随口问道，李清容那边不知道在干什么，一直都是正在输入中。
　　“是啊，我们都挺怕.也不是怕，主要觉得她应该不会加。”陈芸芸道，“不过纪委在里面，也等于班长在了。”
　　“你这什么等式？”江年汗颜。
　　“本来就是，蔡晓青她们和班长走得近。”陈芸芸道，“哎呀，反正没人拉班长，拉了感觉会尴尬。”
　　“说的也是。”江年点头。
　　大约过了一分钟，手机QQ那边来了消息，打开一看。
　　李清容：“没。”
　　江年没看懂，嗯.没是什么意思？
　　陈芸芸好奇，“班长给你发什么了？”
　　“没。”
　　闻言，陈芸芸转头，以为江年不告诉她，略显不快。
　　“小气。”
　　想了想，江年回了一句。
　　“【好吧】。”
　　等了一会，李清容也没回消息了。
　　于是江年把手机收起，一边与陈芸芸聊天，一边写着生物卷子，说的最多的还是周末大联考的事情。
　　“书全都要搬走？这么离谱？”
　　“是啊，说是仿照高考的标准。”陈芸芸叹了一口气，“教室里不能有书，外面走廊也不能有书。”
　　“不是，那放哪？”江年微愣。
　　“楼道那，或者楼梯.”陈芸芸同样苦恼，“也可能放办公室，到时候又要抢位置了，不知道什么时候开始搬。”
　　“离谱。”江年叹了一口气。
　　又聊了几句，午休铃响起，陈芸芸恋恋不舍的离开了。不知道为什么，和江年聊天要比和其他人聊天开心那么一丁点。
　　江年没那么快午睡，睡太久手脚都容易发麻。他一般只会在午休结束前半小时开始睡觉，大约睡个二十分钟。
　　他刷了半个小时卷子，睡前看了一眼手机。
　　发现班长给他回了消息。
　　“（微笑）。”
　　还有一章，两点左右吧，下午思路卡了一下。
　　下一章算补的。
　　明天还是更三章。

第134章 你戳我我戳你
　　江年一只手放在课桌上，头枕着，手机放在腿上。
　　“微笑？”
　　忽的回忆起，运动会那会找班长说请假的事情。
　　他那时要赶车回小龙潭，只记得那时匆忙，叽里咕噜说了一大堆。
　　李清容只是听着，似乎还笑了一下。
　　当时天色有些昏暗，也可能是因为升旗台爬满藤蔓的绿墙遮挡了光线的缘故，显得她的笑容很淡。
　　微笑，那自己也回一个微笑吧。
　　江年挑选小黄脸表情包，记得有个大头微笑来着。
　　谁回一模一样的表情啊，不合周礼，肯定要有所差异。
　　怎么找不到了，大号的微笑小黄脸。
　　明明记得以前高一脑子正常的时候存了来着，怎么找不到了。
　　他在收藏里翻找，吊图太多，比如什么【你这样不会有少妇喜欢你的】、【对我有那种欲望很正常】。
　　【打击我不存在，我没有道德】、【老师我看你也是风韵犹存】、【在做狗的方面我确实不如你】。
　　江年狼狈至极，在一堆抽象表情包里找一个微笑。
　　他好不容易找到一个微笑，结果是【你妈在吗】。
　　终于，江年放弃了。
　　他翻太久手指有点酸，无意识抽动了一下，一个【老食芭蕉】发了过去。原本想撤回，一看不抽象。
　　算了，就这个吧。
　　等了一会，李清容没回消息，估计是休息了。
　　也是，谁没事表情包对发。
　　江年收起了手机，趴在桌上慢慢合上了眼睛。
　　与此同时。
　　北区5栋男生寝室，林栋坐在床铺上，背抵着墙缩成一团。
　　“老表，你你这是？”
　　杨启明站在寝室过道，手攀着床架子，一脸严肃。
　　“听说你要换寝室？”
　　“啊，算是吧。”林栋人都快要挤进墙里了，“老表，你别多想，我就是.我太奶昨晚托梦了。”
　　杨启明本想想说点什么，譬如数学周测成绩不重要，双李不可战胜。忽的听见太奶托梦，顿时被干懵了。
　　“什么？”
　　林栋咽了一口唾沫，“我太奶说我八字太硬，让我换个阳刚之气没那么重的寝室。”
　　“这不纯纯迷信吗？”杨启明人都傻了，“不是，栋哥，你这理由也太扯了吧。就算是，也不能愚孝啊。”
　　“你要不再考虑考虑，别搬了吧？”
　　他刚下定决定放弃女人，专注兄弟和学习。别人都说情场失意，职场得意。
　　怎么到自己这边，女友与兄弟尽失？
　　这合理吗？
　　对此，林栋有点破罐子破摔。
　　“我太奶还能害我吗？别劝了，我就是这么孝顺一个人！”
　　林栋中午就用一个星期的午饭，以及平时积攒下的交情。成功和曾友寝室一个男生达成了交易，下午就搬！
　　不管自己是不是误会了，反正开弓没有回头箭。
　　他的人生信条就是，要么不做，要么就贯彻到底。断然没有事情做一半，而后又回头反悔的道理。
　　杨启明又劝了几句，但他越是劝，林栋换寝室的决心就越强烈。他见说不动，也懒得再继续劝说了。
　　这一天，注定是他的黑色星期一。
　　杨启明翻身上了床，打算用午睡治愈内心的创伤。
　　虽然他一直表现得不在意，甚至骗过了他自己。但真正分开的时候，他知道心脏是诚实的，正不停在说爱她。
　　这一刻，所有心酸都聚集在胸腔。
　　横竖睡不着的杨启明打开了QQ微信，验证消息依旧未能通过。
　　他不由攥紧拳头，心道说好的幸福呢，难道女生口中的永远只是时态词吗？
　　杨启明深吸一口气打开了抖音，第一条视频是，“如何挽回女友的心”。
　　他看了一遍，闭上眼睛那一刻。想起了和女友的种种过往，委屈与痛苦交杂在一起，猛男情到深处不由潸然泪下。
　　林栋午睡，一只眼睛睡觉另一只眼睛放哨。
　　下午就要搬宿舍了。
　　他是个恋旧的人，即使因为种种原因要离开这个寝室。也不代表他对这个寝室毫无感情，毕竟待过许久。
　　妈的，怎么有种分手的感觉，要不得啊。
　　午休马上要结束了，一点五十就会打铃。
　　林栋眼看着时间只剩下七分钟，杨启明并无异常。他开始反思自己，昨晚看到的一切是真的吗？眼见就真的为实？
　　或许昨晚的事情只是一个误会，启明老表其实也是一个憨厚老实人，说不定只是和女友分手太伤心。
　　男生嘛，不开心的时候倒一倒，也很正常。
　　只能说老表天生钝感力，一边调节情绪一边切屏回复自己消息。或许是自己去的不是时候，或是老表刚好结束
　　这样想着，他内心逐渐平静。
　　再见了，505。
　　手机呼吸灯莫名亮光，林栋午休压根没睡，拿起一看。倒也没什么消息，只是启明老表更新了一条QQ签名。
　　林栋露出笑容，他已经释怀了，解释通了。
　　无论老表发什么，自己都不会再多想
　　噬神：【我会用绝对的理智，去压制这场要命的喜欢。一路都是风景，以后就不为你翻山越岭了。】
　　嗯？好怪，再看一眼。
　　林栋逐字逐句的读，心道这应该是给他女朋友看的吧。
　　仔细一想也不对啊，他女朋友删了他，压根就没拉回来。他这是给谁看？好死不死，脑海里闪过江年昨晚那句消息。
　　【你可以去问他啊，他肯定会这样说。小傻瓜，这就是为你准备的啊。】
　　妈的，江年有毒！
　　赤石了！
　　林栋汗毛直立，整个人后背都被冷汗打湿。
　　室友都还在午睡，他悄悄翻身下床。轻手轻脚的低头系鞋带，这寝室还是没法待，下午搬吧，早点走。
　　林栋做完一切，摸到了门口。
　　出门前，他鬼使神差回头看了一眼。正好看见一张潸然泪下的脸，启明老表脸上的表情十分怪异。
　　痛苦中带着一丝疑惑，愤怒中带着一丝失望。
　　林栋不敢停留，拔腿就跑。
　　离午休结束还有五分钟，江年醒了。
　　因为张柠枝来了。
　　由于椅子底下放着书篮，所以椅子无法移动。
　　江年身体往前贴，俗称给课桌喂奶。
　　张柠枝拎着柠檬茶从他背后过去，掠过一阵香气，将柠檬茶放在他桌上。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”张柠枝眼睛眯成月牙，一种养成的快乐。
　　江年转头瞥了她一眼，不知道她又在开心什么。女生的心情一向难猜，他现在想放水了，找个人双排。
　　“哎。”
　　闻言，张柠枝回头。
　　“怎么了？”
　　很奇怪，自从两人认识之后。张柠枝默认，在某种语境下，哎这个称呼就是指代她，类似于情景代入。
　　她忽然意识到，江年几乎没叫过她名字。
　　不管是张柠枝还是别的，怎么能叫女生——哎！这人！！实在是太过分了，亏自己还每天给他带喝的！
　　想到这，张柠枝又不想理他了，直接趴桌上了。
　　江年：“？？？？”
　　枝枝宝宝这是来姨妈了？
　　一秒三个脾气，你该不会也和曹丞相一样，好梦中杀人吧？
　　算了，尿尿去。
　　江年转头离开座位，李华没来，不知道是不是冲晕在家里了。
　　总之外面的座位没人挡着，倒是畅通无阻。
　　周二下午都是理综课，这BYD李华还是别来比较好。
　　寄吧孩子来了就是装逼，平时睡不醒。只要一到这种装逼时刻，一装就是一下午，精神焕发。
　　放水的间隙，江年习惯性掏出手机看了一眼。
　　两个人给他发了新消息。
　　一个是林栋，他说他刚从寝室出来。下午自习请假，提前去换宿舍，后面还说了一堆，江年没怎么看懂。
　　换去曾友的宿舍？
　　那不就是自己小组内的宿舍吗？吴君故和曾友都在，所以林栋也要加入了？
　　另一条消息是班长发的，只回了一个表情。
　　还是小黄脸。
　　“（戳戳）。”
　　江年莫名被戳中了笑点，班长这样的人，用这个表情属实有点.可爱，还有点天然呆。
　　放完水，他看了一眼李清容回复的时间。
　　下午一点四十，应该是午睡完起来回的消息。
　　他思索着，实在没正常表情包了。来不及忏悔了，以后再洗心革面吧。
　　江年：“（戳戳）x2。”
　　你戳我也戳，下午找找新的表情包。
　　张柠枝的表情包倒是挺正常的，干脆回收再利用吧，反正她们也没好友。
　　校门口。
　　秋日午后阳光正好，校园广播的午休起床铃是随机音乐。以前是冰冷的叮咚叮咚，不记得从什么时候开始改了。
　　全损音质的广播里，放着林俊杰的《江南》。
　　【圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我~深深看你的脸】
　　李清容踩碎一枚枯黄的落叶，口袋里的手机震了一下。她停住脚步，划开屏幕，轻而易举找到了聊天页面。
　　“（戳戳）x2。”
　　李清容垂眸，想了想，回复了消息。
　　“（戳戳）x3。”
　　不一会儿，江年又回了消息。
　　“（戳戳）x4。”
　　她不知道怎么回，一直重复很没意思吧。要不问问聂琪琪吧，她挺喜欢聊天的。
　　江年刚用冷水洗完脸，凭栏远眺，见李清容没回消息，问道。
　　“怎么不（戳戳）了？”
　　过了十秒，手机跳出一条消息。
　　李清容：“戳戳x5。”

第135章 宝宝，你还恨我吗？
　　李华刚进教室，却见江年战术性后仰。
　　“你干嘛？”
　　“没事，你请坐。”江年与他拉开了一段距离，而后见没人关注，压低声音问道，“洗手了吗？”
　　李华：“.开什么玩笑，你以为我和你一样吗？”
　　江年狐疑看了他一眼，旋即手一指，狂笑。
　　“你小子，立地成圣了是吧？”
　　“别闹，上课了。”李华一副无语表情，不想和他在这个话题上纠缠，坐下后从抽屉里拿出试卷认真听课。
　　他手臂像个小学生一样叠在桌上，跟着讲台上的老师节奏发言。
　　“嗯嗯，上下不变，近小远大！”
　　一转头，李华忽然发觉右手边，一双邪恶的眼睛正在紧紧的盯着他。他吓一跳，朝正在视奸的江年道。
　　“你看我干什么？”
　　江年不说话，目光越过李华，和过道那边的马国俊对上了眼。
　　讲台上，物理老师还在讲物理晾衣杆问题。教室里老风扇嘎嘎转，地中海发型的强者，声音抑扬顿挫。
　　“第一步，先受力分析。mg向下的重力，两个向上的拉力。受力分析可得，活结绳力大小相等。”
　　马国俊首先确定这事和李华有关，其次，肯定是什么李华不愿意说的事情。
　　他见江年比了一个二的手势，然后弯曲，上下活动了两下。
　　“哦！！！”马国俊秒懂。
　　马国俊和江年眼神相撞，同时眯眯眼。露出了你懂得的默契表情，然后猥琐一笑，齐齐将目光扫向了李华。
　　李华顿时如坐针毡，冷汗流了一脑门。
　　OK，保持冷静。
　　目测现在的情况是人在教室里，正在上物理课。全班同学都在，OK，百分之八十的社交圈都在这。
　　更恐怖的是，两个死党知道了自己不可告人的秘密。
　　等于班上有个炸弹，但是不知道什么时候炸！
　　不行，顶不住了！
　　李华猛地站起，拿着试卷到后面站着了。由于过分心虚，以至于一下午三节课过去，李华硬是一声不吭。
　　下午最后一节小自习，林栋和另一个男生请假走了。
　　曾友听说搬寝室，也想去看热闹，跟着溜走了。
　　黄芳从座位上转过头，看了一眼李华，想了想还是选择问江年。
　　“今天组长怎么这么沉默？”
　　“我平时也这样，内敛美男子。”李华抢答道。
　　江年和马国俊同时笑起来了。虽然一句话没说，但还是给了李华莫大的压力，如同被枪顶住了脑袋。
　　枪只有在没开的时候，威慑力才是最强的。
　　“奇怪，李华怎么了？”张柠枝也有些好奇，只是下午忙着听课了，没来得及问，“他平时不是这样的。”
　　江年哈哈哈，“他平时什么样？”
　　“就很喜欢.”张柠枝不好意思说装逼两个字，太粗俗了，“就在理综课很活跃，恨不得坐老师头上那种。”
　　“哈哈哈！！！”
　　座位前后排的人都绷不住了，哄笑出声。
　　“哈哈，离谱，坐老师头上。”
　　“还别说，byd李华还真是这样。”马国俊从狭窄过道那凑过来，笑着加入聊天，“只要一讲周测试卷，他就跳起来。”
　　“跟他妈猴子一样，恨不得坐在老师头上，把试卷分数摁在黑板上。死装逼的，不要脸的玩意。”
　　李华脸涨得通红，几欲反驳，但被江、马两个贱人威慑住了。
　　麻了，他们手上有自己的社死把柄。
　　进入威慑纪元了。
　　“你们！！你们.怎么可以凭空污人清白！”
　　话说完，周围人都笑起来了，李华平时什么鸟样。班上的土著一清二楚，现在连升班的人都知道了。
　　第二组后面，几个男生看向了门口那一群哄笑的人。
　　“羡慕，都快考试了，他们还能嘻嘻哈哈。”
　　“谁让人家成绩好呢，你理综考满分可以上讲台上脱裤子，校长会帮你善后的。”
　　“滚，你才有这个爱好！”
　　忽的，有人来了一句。
　　“月底大联考，年哥他们两个升班上来的就不担心吗？”
　　“谁？江年他们俩是升班上来的吗？升我们班的不是只有一个人吗？”
　　“不知道，好像去年就在了吧？”
　　“？？？”
　　下午吃完饭回来，天色昏暗。
　　江年路过篮球场，依旧有人在摸黑打球。一摸手机，多了十来条消息。
　　平时压根没什么人给他发消息，毕竟抬头不见低头见。有事情直接当面聊不就好了，都是江湖儿女。
　　徐浅浅更不会给他发消息了，最多微信扣个数字。
　　要几块钱，扣几。
　　两人之间的微信聊天记录一半是文字，另一半是数字以及转账记录。
　　徐浅浅压根不缺钱，平时吃用也不会刻意去省。但女生大概都喜欢这样，记账或是做一些看似控制消费的事情。
　　其中几条是林栋发来的，炫耀了一下新寝室。
　　“【图片】”
　　“年哥，我换寝你要负一半的责任！（认真脸）”
　　江年看见了，忍不住笑笑，回复道。
　　“阿栋，你又在玩电动喔！休息一下吧，看个书好不好！”
　　林栋：“赤石！”
　　江年乐坏了，又发了几个杰哥表情包。
　　“我才讲你两句，你就说我烦，我只希望你能好好读书！”
　　林栋正在输入中一会，七八条消息蹦了出来。
　　“事情有点复杂，我已经大致搞清楚了。被你吓死了，结果不是，反正也挺离谱的，晚自习再和你说。”
　　“现在我发现一件更有意思的事情，还是晚自习和你说。”
　　江年划掉和林栋的聊天页面，第二个给他发消息的是陈芸芸。这人什么都没说，就发了一个阴湿的表情包。
　　“【幽灵】。”
　　无聊，不说话不回。
　　李清容给他回了消息，不是一排的戳戳了。
　　“周测总分加了吗？”
　　江年：“570，理综成绩不行。”
　　他正在往高三楼的方向走，一边走一边看消息。
　　这种时候人多也乱，即便是撞到教导主任了也没事。下班谁管你玩手机，别在上课时间被逮到了就行。
　　李清容过了几个呼吸就回了消息，“哪不行？”
　　江年上楼的脚步一滞，有时候真受不了说话直来直去的人。
　　能怎么回答，哪都不行吗？
　　“物理化学吧。”
　　江年将那几个字打出去，心道李清容经常带手机来学校吗？能做到秒回消息，人应该不在教室吧。
　　他刚上到三楼，下意识往徐浅浅班级方向看了一眼。他懒得走过去，主打一个随缘瞄一眼，随机视奸。
　　刚准备上四楼，好巧不巧碰见了周玉婷。
　　高三楼走廊的灯光基本一小半由楼道灯提供，一大半由教室漏出的光线提供，到了楼梯口光线就不行了。
　　有可能是灯下黑，周玉婷愣了一瞬才认出了江年。
　　旋即，仇人见面分外眼红。
　　“江年，好久不见。”周玉婷瞪了他一眼，身上打扮也没以前那么花俏了，扎了一个简单的马尾，眼睛亮成光。
　　“好久不见，宝宝。”江年笑了笑，声音温柔，“五百三十都考不到的垃圾，还在搞你的鱼塘呢？”
　　“你！！”周玉婷一秒破防，胸线剧烈起伏，咬牙切齿，“江年你别得意，最好在周末联考别考差！”
　　“放心吧，考个五百三跟喝水一样。”江年往前一步，两人之间的距离缩减，“你考那么点，挣扎什么呢？”
　　“上什么鹭岛大学，宝宝，上上网整整胎教得了。”
　　“江年，你这么小气吗？”周玉婷气坏了，以前觉得江年嘴有点小毒，但从来不会用在自己身上。
　　现在他不追自己了，各种侮辱性的言语让人心寒。
　　“你不能好好说话吗？以前的你不是这样的，或许什么地方存在误会。”她坦言，循循善诱，想看看江年反应。
　　周玉婷想和好吗？断然是不可能的，她只想报一箭之仇！
　　傻逼江年！
　　等他回头，再狠狠踹了他！
　　闻言，江年脸上忽然出现了一丝迷茫，他喃喃道。
　　“我以前我以前确实不是这样的，说实话，我最近经常做梦。梦见以前的画面，可是我没法回头。”
　　“真的吗？你真的这样想吗？”周玉婷脸上一喜，往前走近了一步，她心里几乎一秒编织好了复仇计划！
　　她恨！她怨！她怒！
　　重头再来，她发誓要站在奥赛班的巅峰，夺回属于她的一切。
　　“当然，宝宝。”江年声音哽咽，他和周玉婷的距离极短，这个距离不是要亲上去就是要打起来。
　　“我真的很后悔，对你做的那些肯定深深伤害了你。我每天忐忑不安，想见你又不敢见你。”
　　“我怕你恨我，又怕你忘记我。真的.这样的生活太难熬了，我快撑不下去了。”
　　“没事，我不怪你。”周玉婷咬了咬牙，挤出一个笑容。
　　“真的吗？”江年长吸了一口气，声音有些颤抖，“你难道一点都不恨我吗？说谎的人联考上不了五百。”
　　周玉婷脸色一僵，犹豫了一下，小声说道。
　　“其实也是恨的，谁让你之前那么过分，那样说人家~。”
　　闻言，江年瞬间大喜过望。
　　“恨好啊，恨就对了，证明我骂点子上了。hei tui！上不了五百三的垃圾。”
　　说完，江年转身跑上了四楼。

第136章 茜宝大法好
　　“江年！！你去死！”
　　周玉婷听到那句五百三都考不到的垃圾，浑身剧烈颤抖。
　　完全想不到这人如此阴毒，气得几乎要晕过去。
　　可一抬头，哪还有人影呢？
　　她真的生气了，江年刚刚说的忏悔都是假的！分明就是想要戏弄自己！这个无所不用其极的人渣！
　　升班有什么了不起的，自己也马上就要升班了。江年根本就看不到自己的努力，只会自大的嘲讽。
　　有什么了不起的，自己认识比他优秀一百倍的人。
　　周玉婷越想越气，并没有因此得到安慰。她现在只想找到江年，把他暴打一顿，但她也只是想想而已。
　　她能感觉出来，江年也恨她，两人的憎恨程度差不多。不江年仇恨更深一些，只是有所克制而已。
　　真打成猪头，不好说谁变猪头。
　　周玉婷只是没什么良心，但又不是脑子坏了。江年和周末的大联考比起来，就是太仓稊米不值一提。
　　江年回了教室，心情舒畅。
　　虽然江年离开了平行班，但还是一如既往的关心周玉婷。只要三楼有人生病或是辍学，就会找人打听那人是不是她。
　　早点死，傻狗。
　　灯光通明的教室，张柠枝每隔一分钟就要看向门口。
　　她发现了一个恐怖的事情，今天结束之后。距离周末的大联考只剩下三天的时间，也就是说只有三天准备时间。
　　时间过得竟然如此之快，可是自己一点都没有察觉。
　　张柠枝打算把这个惊悚的消息分享给江年，狠狠的激励他。
　　“等会就要去吗？下完第一节晚自习？”
　　“是，老师在理综.”
　　门口传来一阵细碎的声音，听着有些熟悉。
　　张柠枝一抬头，看见了一位身材极度犯规，光是说话都能让人感觉到颤抖的女生，她人都看傻眼了。
　　正值秋天，快上晚自习。
　　班上人一般穿两件衣服，短袖或是长袖外搭一件校服或是外套。因为是周二，所以也没有服装要求。
　　门口那个和江年说话的女生，应该不是三班的。她就穿着一件普通的白色长袖，外搭一件浅色外套。
　　那女生长相还不错，外套是披在身上，没有拉拉链。白色长袖视觉冲击感太明显，让人感觉她说什么都有道理。
　　张柠枝认出了那女生，好像是余知意。
　　她知道两人大概在说生物培优的事情，钟晴在二班和三班各挑了一个学生进行培优，所以他们接触也是正常的。
　　可她还是有点在意，她自认为身材出众。
　　但对方是那种可以穿着短袖，把杰尼龟和皮卡丘图案完全弄成猪的强者，男生应该抵抗不了那种
　　张柠枝趴在桌上，脸颊鼓起。一副完全不在意，却又很好奇他们说了什么的样子。
　　几分钟后，江年回到座位抽出试卷，打算好好学习。
　　刚刚还在楼梯那嘲笑了五百三都考不到的周玉婷，要是大联考分数比她还低，那真的可以辍学了。
　　不一会，陈芸芸把早上拿走的数学45套卷子送了过来。
　　“哎，你刚刚和余知意在聊什么呀？”
　　闻言，看似在做题的张柠枝也悄悄侧过了头。
　　“生物培优，还能是什么？”江年叹了一口气，“下完第一节晚自习带试卷，去理综办公室找生物老师。”
　　“哦哦。”陈芸芸没有多问。
　　虽然她还想问一句，一句话的事情，怎么聊几分钟？但这种话，只能在私下没人的时候开玩笑说一说。
　　大体可以归类为，女生对关系要好的人撒娇或是吃醋。
　　如果在大庭广众之下问她也没那么低情商，别说是男生。换个女生被这样问，也会感觉到压力。
　　张柠枝捏了捏脸，她显然也不想直接问。
　　可是好想知道
　　她趴在桌上，有些郁闷的吹了吹头发。借助书架的遮挡，小郁闷并没人看见，她现在也没心情和他分享消息了。
　　忽的，一道清冷的声音从后座响起。
　　“她跟你说了什么？”
　　闻言，不止是江年，连带着张柠枝也往后转。
　　几人的目光聚集在班长脸上，李清容神情还是那般模样。眸子里尽是疑惑，看得出来她确实只是好奇。
　　张柠枝忽然有些小开心，班长问出来了。
　　江年不疑有他，只当是班长好奇。
　　“她问了我一点关于吴君故的近况，他们好像暂时分手，或者约定冷静期之类的，让我别说她问过。”
　　周围几人：“.”
　　好家伙，人家让你别说，你在班长面前直接交底是吧？
　　“嗯。”李清容似乎只是单纯问问。
　　江年点了点头，也没太当回事。转过去继续写试卷，刚提笔还没落下，一旁的张柠枝忽的戳了戳他的手臂。
　　“怎么了？”
　　“还有三天就大联考了。”她小声道，粉红的唇抿了抿，用笔在他试卷上写了加油两个字。
　　这给江年看笑了，转头看她。
　　“你这说话真特别，还是语音加文本的？”
　　张柠枝闹了个红脸，瞪了他一眼转过头去了。
　　晚读按部就班，李华又恢复了以往那个死样。对于江年和马国俊的曝光威慑，已经完全免疫掉了。
　　毕竟那是中午发生的事情，现在已经是晚上了。
　　前朝剑斩本朝官？
　　直接不承认就完事了。
　　晚自习开始，教室逐渐安静下来。只能听见班内唰唰的写字声，以及翻页的声音，偶尔有人说话也是低语。
　　一节课基本没什么感觉就结束了。
　　江年一直在座位上待到上第二节晚自习，班上人都回来了。他这才拎着生物试卷出门，顺便去厕所放水。
　　厕所在走廊尽头，上课压根没人在那边。
　　江年慢悠悠晃过去，走廊上空无一人。夜风刮过，让他感受头脑瞬间清醒，自由就是现在这一刻的喘息。
　　他放完水从厕所出来，洗手后沿着楼梯一路抵达一楼理综办公室。
　　办公室在一楼走廊尽头，隔壁是英语办公室。
　　江年路过，发现茜宝趴在办公室里不知道在干什么。不过碍于晴宝召唤自己，一仆不侍二主，没办法了。
　　结果走进灯火通明的理综办公室，里面没有晴宝。
　　只有光是穿着简单外套，就能吸引江年注意力的余知意。
　　“晴老师呢？”他差点顺嘴就说出来了。
　　“你这称呼有点意思，晴老师？”余知意笑了笑，一只手撑在办公室上，“老师去巡视班级了，让我们在这等她。”
　　“哦~，这样。”江年将试卷放下，看了余知意一眼，“我去上个厕所，你帮我看着一下试卷。”
　　余知意嘴角扬起，抬头瞥了他一眼。
　　“你在四楼不是去过一次厕所吗？”
　　江年愣住了，“你”
　　“别误会，我也是那会下楼的，刚好看见了。”余知意抿嘴，眼里闪过一簇光，“等一会吧，老师很快就会来了。”
　　“哦哦，我其实刚刚没洗手，所以.”
　　余知意神情微僵，顿时有些不会了，结巴道。
　　“那你去吧。”
　　江年手按在桌上，把试卷和笔都细细用手盘了一遍。最后推到了余知意面前，一脸郑重道。
　　“那你一定要帮我看好试卷，别被吹飞了。”
　　余知意脸都白了几个度，下意识往后躲。
　　“行。”
　　江年走出办公室，不屑的切了一声。
　　他转头进入了隔壁办公室，直奔茜宝工位。
　　“老师，上班摸鱼呢？”
　　茜宝正玩着手机，抬头一看是江年，不由翻了个白眼。
　　“你下来干什么？不用上自习？”
　　“当然是有事才下来，正好看见你在这里玩手机。”江年也不见外，拉了一张椅子自己坐了下来。
　　“老师，交点朋友费吧。”
　　茜宝顿时坐直，咬牙切齿。
　　“怎么说话呢，没大没小的！谁教你这样说的！”
　　“那爆点金币？”
　　茜宝：“.”
　　江年一边在空无一人的办公室拧开一包吸吸乐果冻，一边和茜宝聊着天。
　　“老师，你竟然在做科目一的题？”
　　“嗯？怎么了？”茜宝太清楚自己学生的尿性了，指了他一下，“你要么闭嘴，要么考虑清楚再说话。”
　　“科目一都考不过，老师你这纯纯懒到家了啊。”
　　“闭上你的嘴吧！有的吃还多嘴！”茜宝也有点小破防了，“你一个学生怎么知道科目一的难度！”
　　“老师，过阵子我也会考的。”
　　茜宝以为他说的过阵子是指高考完，懒得和他掰扯，换了个话题。
　　“周末就是大联考了，你不是升班上来的吗？这次考试有压力么？”
　　“有啊，老师你监考哪个考场？”江年靠在椅子上，嘶溜嘶溜，极为放松，“要是监考到我，指点一下？”
　　“还指点，你指望我能做出数学题还是理综题？”茜宝翻了个白眼，“我监考你考场，第一个给你逮了。”
　　“哈哈。”江年乐了，一转头看见晴宝从办公室门口过去，还瞥了他一眼，他急忙起身就要往外走。
　　“老师，我先去隔壁了。”
　　“哎！等一下。”茜宝从背后叫住他。
　　江年转头，迎面飞来两包吸吸乐。
　　明亮空旷的英语办公室里，茜宝靠在工位的椅子上，绷着脸叮嘱道。
　　“好好考，别紧张。”

第137章 没空看你洗澡
　　江年拿着两包吸吸乐，心里有些不好意思。
　　自己的压力这么明显吗？
　　“好，谢谢老师。”他说完，将两包吸吸乐揣进了兜里，转头道，“老师，明天的朋友费记得按时交哈。”
　　“交你个头！”茜宝将自己的本子扔了出去。
　　理综办公室，灯火通明。
　　钟晴的心情不太美丽，她刚刚上去查班晚自习。
　　从教室前门进去的时候，李华桌上有个四个包子。自己转一圈回来只剩下两个了，再转一圈，包子没了。
　　离开的时候，晴宝一直在心里默念。他生物九十五，他九十五自己的学生，硬着头皮也要带下去。
　　笃笃，敲门声响起。
　　“老师？”
　　“嗯，进来吧。”
　　晴宝头也没抬应了一声，依旧那副严肃的模样。这就是年轻老师的无奈，没资格和别的老油条那样躺平。
　　她得自力更生，靠自己提升能力，把学生像是绿油油的菜苗一般养好。
　　她抬头看向门口，江年身姿挺拔，整个人看着干净。不由暗自点头，这样的学生才是最让她欣赏的。
　　和自己那个考九十五分的包子暴食学生李华相比，江年与他简直是两个极端。
　　李华怎么就不能学学好呢？
　　余知意瞥了一眼江年，与他的目光撞了一下。她并没有别的心思，只是觉得江年挺好看的，其次有点爱搭不理。
　　罗马不是一天建成的，胸也不是一天就长大的。
　　她初中的时候就有了诸多应付男生的办法，见过殷勤的，也见过友善的、冷漠的，就是没怎么见过爱搭不理的。
　　某种直觉告诉她，江年对她有偏见。
　　对她有偏见的人多了去了，余知意压根不在乎。但如果对方长得好看的，又同时在生物培优，她就会在乎。
　　至少得知道为什么？江年眼里容不下c是吧？
　　江年压根没在意她，已经自觉凑到了晴宝旁边，听她针对性讲卷子。
　　“老师，这题。”
　　“行，你先看”晴宝讲题十分认真。
　　哪怕余知意知道这题怎么做，仍旧忙不迭的凑过来听讲。重温一次晴宝的思路，考试时就能快一点答题。
　　理综从来都不是单科目单打独斗，时间分配相当重要。
　　第二节晚自习结束。
　　江年拎着试卷离开了，余知意跟在后面。楼上买夜宵的学生往下冲，几乎是瞬间，江年消失不见。
　　余知意：“.”
　　这份肉眼可见的嫌弃，让她十分不爽。
　　算了，周末联考之前也没生物培优了，一切等考完大联考结束再说吧。
　　第三节晚自习快结束。
　　江年转头看向李华，一脸疑惑。
　　“你拿着周测成绩表，已经看了一个自习了，就不能干点正事吗？”
　　李华放下成绩表，嘴角逐渐歪斜。
　　“你懂什么，不是为了这一刻，周测我考那么高干什么？就是要看义子们不如我，才够爆爽啊！”
　　江年点头，竖了个大拇指。
　　“你说的在理，明天你要是左脚进教室门。我就把你刚刚的话说出去，然后找人阿鲁巴你。”
　　“右脚呢？”
　　“阿鲁巴你两次。”
　　“草！”
　　晚自习越上越晚，夜深教室越发躁动。特别是一到第四节晚自习，除了在赶作业的人外，其余人基本都在做一些闲事。
　　要么聊天，要么看课外书，要么做一些简单的题目。
　　大部分时候，第六小组相当沉默。
　　做题，然后下了课去外面透气，以此不断循环。
　　由于吴君故转了住校，小组内住校生通校生的比例是一比一。按理来说，住宿生凑一排，总会有点话题。
　　但曾友忙着看小说，芳芳大帝潜心学习。吴君故不说话，最近基本沉默。
　　后排三个通校生，张柠枝内向，很少主动说话。聊天气氛基本全靠江年和李华，他们两人说话等于小组放风。
　　黄芳偶尔会插话，曾友眼睛看累了也会参与话题中来。张柠枝一般只参与有江年的话题，小声评论一下。
　　吴君故，完全就是局外人了。
　　没人孤立他，他自己把自己封闭了起来。每天只是埋头学习，下了课要么睡觉要么就是离开座位。
　　对此，组内人也不觉得奇怪。
　　毕竟吴君故的八卦，已经不能称之为八卦了。她的女朋友和第六小组除曾友外的男性，都有过接触。
　　甚至有一个色欲熏心的哥布林，为此差点和吴君故成为情敌。为了保护那位组员的自尊心，名字不能公布。
　　但是可以公布他父亲的名字，江年。
　　小组内没有第二个姓江的啊？小了，格局小了。
　　放学后，江年本来是打算冲刺来着。金主妈妈拉住了他，原本急着回家的他顿时面容平和了下来。
　　“怎么了？有事？”
　　“出去说吧，有一点点事。”张柠枝背着包小声道。
　　“行。”
　　出了教室，走廊里，张柠枝才扭捏道。
　　“你晚上有时间吗？”
　　“有啊，去哪？”江年丝滑问道，他更扭捏，“我没带身份证，可能”
　　“你在说什么呀！”张柠枝脸红了。
　　“.网吧进不去。”
　　张柠枝抿嘴，沉默了几秒钟。随后脸色爆红，猛地转过身去背对着他，用手捂着脸，直接红到了耳朵根。
　　“你怎么了？”江年明枝故问。
　　脸这么红，你也别去网吧了，感觉你不如LOL好玩。
　　“没没什么，咳咳。”张柠枝平复了情绪，脸依旧红到能滴血，“我晚上想，想找你聊天。”
　　说完，她又补了一句。
　　“仅限今天，不会一直打扰你的。”
　　江年闻言，很想玩一下佛祖的春夏秋天黑天白天每一天的梗。但转念一想还是算了，有点过于破坏气氛了。
　　宝宝，我可以和你聊到天亮，这话又过于咸湿了。
　　他想了想，还是用了一个中规中矩的回答。
　　“都可以。”
　　分别后，江年找到了徐浅浅。
　　三楼走廊人走了一半，看着有一点空。徐浅浅就站在楼道口走廊那边，手里拿着一个手机在那玩。
　　看着她略微不耐烦的表情，他主动解释道。
　　“有点事。”
　　“嗯，走吧。”徐浅浅收起了手机，和他并肩下楼，“下不为例，别让我一直等，人都快走光了。”
　　“嗯嗯，放心，下次我赶时间就不走楼梯了。”江年附和，声音渐渐远去，“对了，今晚吃点什么.”
　　张柠枝走出校门，看了一眼手机消息。
　　她左右寻找一番，找到了自家爸爸的车。上车后喊了一句爸爸，而后靠在后座开始低头浏览小红书。
　　大数据确实精准，推送的全是张柠枝平时爱看的帖子。点开推荐，全是各种校园恋爱帖子的分享。
　　有高中的也有大学的，偶尔能刷到职场。
　　她最大的秘密就是每天晚自习放学，趁着短暂的休息时间。点开这些甜得发腻的帖子，开心汲取糖分。
　　刷着刷着，不知不觉已经到家了。
　　嗡，手机震了一下。
　　她不由划掉了小红书页面，甜滋滋点开了QQ。
　　江年给她发了一个问号，继而又问道。
　　“到家了吗？”
　　“嗯，到家啦【图片】。”
　　江年一回家先洗了澡，一边吹头发一边回复消息。他甚至能一边和张柠枝聊，一边回复徐浅浅的消息。
　　更牛的是，还不耽误他吹头发。
　　徐浅浅：“懒得和你掰扯，洗澡去了。”
　　江年：“我现在没空看。”
　　没几秒，徐浅浅气急败坏的回复就弹了过来。
　　“没人！！说！！要给你！！看！！”
　　江：“行，那你去焯水吧。”
　　“滚！是洗澡！”
　　“会不会有点暧昧了，宝宝。（扭捏）”江年消息刚发出去，旋即一个视频请求弹了出来，让他微微有些紧张。
　　什么情况，姐们你真打啊。
　　接通，看到了徐浅浅那张可可爱爱的脸，只是画质看着有些模糊。镜头似的蒙了一层什么，像是塑料袋。
　　“江年。”
　　“嗯？你把塑料袋套手机上干什么？”
　　紧接着，江年就知道为什么了。
　　徐浅浅朝着镜头，也就是朝着他吐了一口唾沫。一口赛博口水，隔着网络直击灵魂，直接给他镇住了。
　　不是，徐浅浅，你
　　视频挂断了，徐浅浅发来了一个中指表情包。
　　江年：“社会社会。（抱拳）”
　　徐浅浅：“看你还发不发癫。”
　　江年笑了笑，切换到QQ，秒回张柠枝消息。还好他打字快，不然两个人压根聊不过来，手速快就是牛。
　　“放心吧，三天时间够用了，大联考稳过。”
　　张柠枝找他主要还是焦虑，这份焦虑针对于升班不稳固。如果大联考发挥失常，升班上去的人会降班。
　　“其实是我午睡的时候做了梦，梦见就我降班了。”
　　滴滴滴，QQ提示音响起。
　　江年看了一眼，躺床上打字回复道。
　　“那我降班陪你。”
　　随后，江年看见张柠枝一直在正在输入中。等了半天也没个结果，等了三分钟还是没消息，一看还在输入中。
　　他不由懵，打了一个问号。
　　“？”
　　张柠枝回复还没到，任务面板叮的一声弹了出来。
　　【站在三十八岁的路口，在广州，与张柠枝约会初见成效。她笑着问你，是否记得曾答应送她一份礼物。
　　任务：一份特别的礼物，迟到的情歌。奖励：5万RMB+张柠枝的一段记忆。】
　　昨天的第三更，坚持写完了，不是孬种

第138章 强者适应环境，祖宗教你改命
　　江年闲着也是闲着，盯着任务面板看了一会。
　　题干没给什么信息，奖励恐怖如斯。
　　竟然是整整五万块！直接让他资产暴增四分之一！约等于四分之三个恩养礼！恩养礼是什么，问就是习俗。
　　不过，江年稍微有些好奇，这一段张柠枝记忆是什么？
　　终于，枝枝回了消息。
　　一篇小作文，太长了，不看。
　　江年直接看开头，看中间，然后看结尾。然后围绕着这三个点进行消息编辑，等了几分钟才发出去。
　　不是他敷衍，而是只要高屋建瓴回消息就行了。
　　重点不在小作文，也不在张柠枝的想法，而在于她的焦虑。
　　她害怕考试当天出意外。
　　既担心她自己，也担心江年。
　　意外有很多，比如考试中突发恶疾发挥失常。又比如考试前一天生病，烧到三十九度，试卷上的字都看不清。
　　一旦没参加考试，或是拖着病体去考试，结局显而易见。教务处也不会网开一面，毕竟只针对升班的人。
　　这一批人不过二三十，真发生这种情况只能怪命不好了。
　　简而言之，张柠枝害怕出岔子，就像是墨菲定律说的那样。通俗解释就是，越是害怕什么越是来什么。
　　西方心理学应对办法是调节情绪。
　　老祖宗的办法是.算命，改命，转运，请符咒！
　　江年想了想，选择了后者，打字回复。
　　“你平时考六百多分，就算少考一门也是五百多分。再者考试时间对标高考，有情况也有足够时间去处理。”
　　“明天送你一道符，道观开过光的。”
　　退一万步保底论+实时分析+送你一道开过光的符，与其改变自己，不如改变环境。
　　比什么调节情绪管用多了。
　　“符？”张柠枝显然也有些懵。
　　“嗯，很灵的，我小时候.”江年半真半假的瞎编。
　　小姑娘懵懵懂懂，被一顿忽悠。
　　“真的假的？”
　　“怎么说呢”江年打字回复道，“包灵（大拇指），明天给你带。”
　　过了半分钟，张柠枝发消息道。
　　“那你怎么办？”
　　“哦哦，这玩意是双份的。”江年从床上爬起，起身拉开抽屉，拍了一张照片，“【图片】看，我没骗你吧？”
　　他真有，是过年在路边随便买的，十块钱一封。去的人家多写了一副，直接买一送一送给他了。
　　没什么技术含量，但逼真。
　　“好东西不应该是独一份吗？”张柠枝消息簌的弹了出来，还带了一个疑惑的表情包，“怎么有两份？”
　　“你这思想有点片面了，谁家好东西只有一份啊？”
　　张柠枝：“（可爱）好噢，谢谢。”
　　“没事，睡觉吧，记得明天给我带饮料。”江年发了一个小黄人表情包。
　　张柠枝：“（嗯嗯）。”
　　结束聊天后，江年长舒了一口气。
　　他刚放下手机，林栋就给他发了一长串的消息。
　　“吴君故和余知意分手了.”
　　江年有点困了，翻了个身，耷拉着眼皮回复道。
　　“那不正好便宜你。”
　　林栋：“别乱说，我不是那种人。再说余知意分手了，她就是单身了！你知道这意味着什么吗？”
　　江年压根没睁开眼睛看，瞥见最后一条消息带个问号。
　　于是按了一个什么，但是太困了，只打了一个缩写。“什么”这个词，在聊天软件属于肌肉记忆词汇。
　　江年过于相信自己的盲打技术，于是直接回车了。
　　“sm。”
　　那边，林栋卡了整整一分钟。
　　“？？？？？”
　　“不是，年哥，你不对劲！”
　　然而，江年却没回他。
　　睡着了。
　　早读前，提前四十分钟抵达教室的于同杰放下了书包。
　　看着没什么人的教室，他顿时精神振奋。
　　今天，又赢了。
　　再过两天，大联考就要开始了。
　　他觉得自己这段时间应该无愧于努力两个字，别人在打闹，他在学习。别人在睡觉，他也在学习。
　　那么六百分，还会远吗？
　　换组必须满足一个条件，大考六百分以上。对方自愿协调，且不能打破小组内的男女平衡。
　　三班男女小组一直都是二比一，在如此苛刻的条件下。这意味着换组几乎成了不可能完成的事情。
　　于同杰对此信心满满，他只在乎分数。
　　后面一个附加条件，对于他来说压根不是问题。他特意打听过了，李清容小组内四个男生的喜好。
　　其中一个男生家里比较穷，一直很喜欢打篮球。
　　只要自己以朋友的名义送他一双上千块的球鞋，对方还能拒绝吗？那种买得起，但是不会特意去买的球鞋。
　　只需要换个组，立刻就能拥有。
　　座位上，于同杰露出了志在必得的笑容。
　　他平时喜欢在本子上积累好词好句，一方面用来写作文。另一方面也是激励自己，不畏山高路远。
　　提笔，他豪气万丈，在笔记本上写下。
　　【一个人使劲踮起脚尖靠近太阳的时候，全世界都挡不住他的阳光。】
　　美中不足的是，他惊人的毅力并无观众。
　　这段时间一直忙着学习，也没怎么交朋友。不过这个班级的风气确实不怎么样，不是南通就是奇怪的人。
　　做了一会题，于同杰起身去装热水。
　　十月底，南方降温。
　　他从走廊拎着杯子往教室方向走，一阵风吹过，禁不住紧了紧身上的外套，感慨早晚的温差越来越大了。
　　一转头看见李清容从楼梯上来，手里还拿着一个手机。
　　“嗯？”于同杰愣住了。
　　印象里，李清容似乎很少带手机来学校。应该是自己记错了吧，还是今天不是普通日子，校庆，或者。
　　他想了一圈，觉得是自己的问题。
　　唉，学太猛了，记忆都错乱了。
　　或许李清容一直都是手机不离身，只是不在教室使用而已，所以自己在这大惊小怪什么呢？
　　摇了摇头，于同杰慢吞吞进了教室。
　　他的目光下意识寻找李清容，瞥一眼过去。她和以前一样，坐在座位上，正在在认真的的玩手机。
　　嗯？？？
　　玩手机？
　　于同杰当即眼睛就瞪大了，见了鬼了。
　　这是自己的问题吗？
　　李清容从来不会在教室里玩手机的，她这是.有事？今天是周三，中午最后一节体育课，没别的事了。
　　他难免有些好奇，从过道经过时，特意回头看了一眼。
　　是用手机学习吗？最近确实有人买网课，晚自习回家挤出时间恶补弱项，又或是早起在班里看网课。
　　仔细看了一眼，似乎是QQ聊天界面。
　　大早上在和谁聊？
　　“她大早上那么早发消息，怎么看着好像在教室啊？”江年喃喃自语，越过三楼，沿着楼梯慢腾腾走上四楼。
　　受徐浅浅影响，江年也养成了早睡早起的高三作息。
　　他来的一路上都没什么人，上了楼走廊也是空荡荡的。兜里装着准备给张柠枝的符，慢悠悠往教室走。
　　进门后，果然看见了李清容。
　　教室里人不多，七八个。她就坐在座位上，光明正大举着手机玩。
　　看得江年冷汗直流，不是，你这
　　虽然老刘确实老了，不中用了。偶尔欺他老无力也是可以的，但班长也不能这么嚣张吧？
　　江年进座位，随口说了一句。
　　“班长，你怎么教室玩手机？缴了。”
　　还没放下书包，视野里多了一台手机。屏幕灭了，看机型是苹果最新款，打王者肯定不会卡的那种。
　　歪日，自己这辈子都没用过苹果。
　　不对，这不是重点。
　　“嗯？班长，我开玩笑的。”江年有些尴尬，伸出食指把李清容的手机推了回去，“你接着玩。”
　　谁敢缴你的手机啊，回头你给哥们穿上小鞋了。
　　“嗯。”李清容垂眸。
　　江年转过去，将书包里的水杯拿了出来。
　　他基本不带作业回家，背书包单纯只是因为习惯，其次为是方便。正打算整理桌面试卷，后背被戳了戳。
　　他下意识转身，看向了后座的李清容。
　　“班长，怎么了？”
　　李清容想了想，指了指手机。
　　“回消息。”
　　“啊？”江年一脸懵逼，从兜里摸出手机看了一眼。
　　李清容确实给他发了消息，不过。
　　【早。】
　　江年张了张嘴，又看了一眼近在咫尺的李清容。忽然感觉有点看不懂这个世界了，高三都癫成这个模样了？
　　上次无语，还是在上次。
　　班长整的活，比逆子李华还抽象啊。
　　李清容见他不动，也只是一脸疑惑的看着他。那好奇的眼神似乎在问，看到了吗？你不回消息吗？
　　“班算了。”江年低头，给她回了一个【早】。
　　二十分钟后，张柠枝来了。她从江年的手中小心翼翼接过了一个造型古朴的针线荷包，符箓就在里面。
　　她紧张兮兮，小声问道。
　　“我能打开看看吗？”
　　“这个，嗯.一般情况下不提倡。”江年道，“不过你想看就打开看一眼，然后马上合紧就好了。”
　　“噢。”
　　张柠枝抿嘴，小心翼翼打开一角。看见了染着朱砂的黄符，顿时妈呀了一声，而后迅速掐紧荷包。
　　仿佛下一秒，这个价值五块钱的玩意就会灵气逸散。
　　江年乐了，一转头发现班长好奇看着那荷包。

第139章 哥们本是同林鸟，大难临头踩一脚
　　张柠枝探头，正好和李清容目光对上，有些不好意思。
　　“怎么了？”
　　李清容有些好奇，但又不知道该怎么问。她一时正纠结，不自觉直勾勾的盯着张柠枝手里的荷包。
　　江年看不下去了，在中间解释道。
　　“就是一个祈福安神的符。”
　　“对，超级厉害。”张柠枝补充道，眼里冒出小星星，“江年说说道爷开过光，可以消灾避祸。”
　　闻言，江年有些尴尬。
　　日，我没说过！
　　当张柠枝和李清容都看向江年，并投来求证的目光时。他忽然又正派起来了，如同肖央附体道。
　　“是这样的。”
　　看着张柠枝目光里迸发光彩，江年汗颜，心道好在是糊弄过去了。
　　一转头见李清容看着他，不由尴尬笑笑。
　　哥要脸，别拆穿哈。
　　李清容没说什么，无事发生。
　　早读。
　　李华又在那放声高歌，江年本来打算跟一波，刷一下情歌任务。
　　仔细一听，发现是猪猪侠，立马放弃了。
　　说实话，唱歌这种事情，刚开始会有那么一丢丢小羞耻。
　　不过唱几句也没想象中那么尴尬，甚至有点爽。
　　“长镜头越拉越远，越来越远，事隔好几年。我们在怀念的演唱会，礼貌的吻别.你写给我，我的第一首歌。”
　　在唱到【你和我十指紧扣】时，面板弹了出来。
　　任务完成。
　　也就唱了七八秒，系统就判了。
　　李华还在放声高歌，完全沉浸在自己的世界里。
　　小组前后都在早读，没人在意江年声音不大的即兴《情歌》。甚至觉得正常，毕竟是李华的同桌。
　　毕竟近墨者黑，哪有身在淤泥开莲花的人。
　　两个性格抽象的男生凑在一起，智商就会落入宇宙黑洞。同时，脸皮厚度将堪比城墙。
　　江年将任务面板随手叉掉，转头看了一眼张柠枝。
　　小姑娘靠在书柜那背单词，一副认真早读的模样。她听肯定是听见了，不然系统也不会判。
　　江年放下笔，拍了拍李华示意他要出去，李华转头疑惑看了他一眼。
　　“去哪？”
　　“放水。”
　　“行吧，那我也去。”李华直接投了，一副好耶的模样，扔下单词本，“帮你扶着一下，别尿歪了。”
　　“歪日，你比我还恶心。”江年一脸鄙夷，又摆了摆头示意道，“你叫一下大胖宝宝，看他去不去？”
　　“不好说，老马怂得一批。”
　　李华最后还是凑过去问了一嘴，马国俊正好没吃早餐。打算一会放水完，看看情况跑食堂弄一碗空心粉。
　　两人就在一二排，英语课代表在过道旁将他们的话听得清清楚楚。
　　看看李华，又看看江年，一脸严肃。
　　“你们去哪？”
　　“放水。”、“食堂。”、“放完水再去食堂。”
　　“瞎搞！这是英语早读！”课代表上前一步压低了声音，“老师在隔壁，走另一边，帮我带个酸菜饼。”
　　“谢谢兄弟们，钱我一会给你。”
　　三人哈哈大笑，比了一个OK的手势，当着英语课代表的面大摇大摆离开了。
　　张柠枝偷偷摸摸瞥见江年结伴出教室的背影，她这才松了一口气。慢慢的将脸埋入书里，心脏砰砰直跳。
　　他刚刚好像唱歌了，有点跑调，正常男高水准。
　　那种一听就很业余，没什么技巧也没多少感情的大白嗓。唯一的优点，大概是声音好听。
　　她以前攻击性也没这么强，和江年坐一起后。才慢慢有了一点点攻击性，偶尔也会稍微展露一下。
　　重点不是这个
　　前两天周末下午，她和江年一起去吃海鲜的那家店里放的就是《情歌》。突然听他唱，总感觉有点难为情。
　　江年三人刚溜出去，正撞见从隔壁班走出来的茜宝。
　　三人脸色一变，气氛瞬间僵住了。
　　李华站位靠后，被马国俊挡住了半边。他没有一丝丝犹豫，直接转身就跑，如果跑得快的话，也许
　　忽的，李华感觉手臂被什么拽住了。还没回过神来，被一股巨力猛地往后拉，倒退的同时看到了江年的脸。
　　“让让你爹。”
　　“江年！你！！”李华绝望了，看着江年借力往前跑，心中充满了悲哀。
　　哥们本是同班鸟，大难临头还他妈踩一脚！
　　算了，他们能跑掉的话
　　自己不是白活了吗！！！
　　李华一个一个飞扑，直接抱住了江年的腰。
　　“畜生！一起死！”
　　“歪日，你他妈！”
　　马国俊想要偷跑，被李华和江年同时抓住手臂。
　　“老马别躲了，你这特征那么明显，茜宝肯定逮你！”
　　“胖宝宝，要死一起死！”
　　马国俊一脸惊恐，甩又甩不掉这两人。
　　“你们这么阴湿的吗！人渣啊！”
　　走廊上，茜宝看着自己三个抱在一起拉扯的学生。脑门上不由蹦出一个大大的问号，他们平时也这么弱智吗？
　　“你们几个去哪？”
　　李华找不到理由，只能低头，实话实说。
　　“上厕所。”
　　“老师，李华他早读唱歌，口水溅我脸上了。”江年眼睛都不眨一下，直接卖，“我去厕所那洗把脸。”
　　闻言，李华满脸震惊！
　　“老师！我也是！”马国俊不善言辞，跟风很快。
　　“啊？”被好友集体背刺的李华满脸震惊，他颤抖着指了指两人，“你们.喂！没必要这样吧？”
　　“李华！”茜宝板着脸，看着他皱眉，“好几次早读都抓到你唱歌了，还是我女儿喜欢看的动画片。”
　　茜宝的话说完，两个班都伸出了几个看热闹的头。
　　“哈哈哈，李华傻逼！”
　　“老师，我举报，李华刚上早读就唱猪猪侠！”
　　茜宝扶额，呵斥一群看热闹的。
　　“回去早读！”
　　教室门口，看乐子的缩了回去。
　　江年站在最后面，夹着嗓子说了一句。
　　“唱歌怎么你了。”
　　茜宝震怒，盯着李华。
　　“你还敢顶嘴，周测英语考几分。”
　　“不！不是我说的！”李华还是低估江年做人的下限了，只恨没主动出击，“老师，江年他诬陷我！”
　　“你给我过来！”
　　李华被提走了，江年和马国俊在走廊上面面相觑。
　　“我们安全了吧？”
　　“安全了，华哥一人扛住了所有火力。”江年摇头，叹了一口气，“故人已乘黄鹤去，铭记李华.”
　　“放水吧，你等会去食堂吃什么？”马国俊问道。
　　“整个酸菜饼吧。”江年道。
　　“走走走。”
　　一直到快要下早读，李华才一脸丧气的回来。
　　茜宝给他定了目标，过两天的大联考必须考到及格。不然就把早读唱歌，外加旷课吃早餐的事情告诉老刘。
　　苦兮兮。
　　这一切痛苦的根源，都来自那个崽种！
　　已经下早读了，落座后，两人都一反常态的端坐着。
　　李华在认真看单词，口中小声背诵，时不时抬头看天。江年则认真做题，时不时转头看一眼李华。
　　“看我干嘛？”李华皱眉，同时也没忘背单词。
　　江年本能感觉有些奇怪，但没去细想。提防了李华一阵，确定他不会动手报复之后，他慢慢趴桌上。
　　趴下去，又猛地起身。
　　李华还是那副模样，甚至不解的看了他一眼，好似在说莫名其妙。
　　江年放心了，准备趁这几分钟睡一会。
　　刚闭上眼睛，瞬间被一股大动作惊醒。堪堪转头的功夫，李华直接扑了过来，一脸红温咬牙切齿！
　　“你死！卖父求荣的玩意！”
　　“别！！别掐，我错了，华哥。”江年连忙求饶，“请你吃酸菜饼，马国俊给你买了优酸乳，你的牺牲是有意义的。”
　　“神他妈有意义！”李华震怒，一想到酸菜饼，还是放过了他，“拿来吧，不枉我被训了一节早读。”
　　江年将酸菜饼和优酸乳从桌肚里拿出来，递给他时多嘴了一句。
　　“茜宝也是为了你好，不然怎么就逮你。”
　　“哎，知道了知道了。”李华回答得含糊，“我这不是在背单词吗？大联考争取一下，看看能不能上个八十。”
　　江年重新趴在课桌上，被李华这么一整完全没了困意。
　　可趴着趴着，竟然睡着了。
　　——
　　是梦吗？
　　巨大的白幕之下，江年能意识到自己在做梦。只是.他望着上下前后左右一片白茫茫的白色空间。
　　以前也做过梦，但只是视角变动，自己完全不能思考。像是打游戏观战，像素也是360p外加打了码的。
　　此时，高清且真实。
　　江年能感觉到自己的思维是流畅的，完全不像是在做梦。
　　所以，是系统奖励？
　　这里是张柠枝的一段记忆？如果是用做梦的方式呈现，那还挺有意思的。问题是，张柠枝人呢？
　　似乎是为了回答他的疑惑，咚咚两声。
　　门敲响了。
　　江年环视空荡荡的四周，你妈的门呢？
　　白色空间慢慢变淡，像是薄雾一般散去。一个房间的雏形慢慢显现出来，门锁被拧开的声音传来。
　　江年见到了.准确来说，在张柠枝的记忆里见到了她的妈妈。
　　真年轻啊，看着只有二十多岁吧？
　　不对，好像真的是二十多岁。女人肤白貌美，唇若凝脂，身上穿的衣服款式是以前流行的，端着一盘水果。
　　“枝宝，今天在幼儿园开心吗？”
　　幼儿园？
　　江年懵了，这他妈给我干哪来了？

第140章 先看看你去哪
　　江年完全以自由人的状态存在，转身看去。
　　果然，一个可爱小女孩趴在桌上。脸颊白嫩，大眼睛水汪汪的，头发扎成一个小丸子。
　　哈，枝枝宝宝以前长这样？
　　小女孩摇头，嘴巴撅起。
　　“不开心，算数题做不出来。”
　　江年闻言，好奇走近，探头看了一眼。顿时手一指，开始嘲笑。
　　“哈哈，这都不会？”
　　画面一转，似乎是教室。
　　江年站在班级过道里，旁边都是几列小豆丁小学生。一个刚毕业出头的女人在黑板上写字，拖长音调。
　　“花生是在地下结果，落在地下，所以叫《落花生》。”
　　哦，这是换场景了。
　　小学语文，让我看看枝枝宝宝有没有预习课文。
　　江年探头看过去，看见张柠枝的课本上密密麻麻。不仅标好了自然段，还写好了不认识字的拼音。
　　段落后的双竖线是干嘛用的，太久没上过小学五年级了。
　　“嘻嘻，竟然连慕字都”江年见她在组词上写，羡慕，仰慕，正准备大力嘲笑，突然发现自己也组不出别的。
　　沉默了，有点破防。
　　自己可是高考生！
　　嘻嘻没多久，场景又换了，停留时间似乎是慢慢递增的。跨越也相当跳跃，而且只是局限于学习。
　　薄雾散去，露出一张课桌。
　　江年沿着张柠枝的视角看去，桌上有一封情书。
　　宇宙群星的信封，情书经典皮肤。BYD的初中生都不舍得买贵点的，如果是自己肯定买文艺风的信封。
　　他有些好奇枝宝会怎么做，却见她拆开。
　　嗯？情书没写名字。
　　【如果你答应的话，放学后在操场大树底下。】
　　初中版本的张柠枝皱了皱眉，用笔趴在桌上临摹笔迹。在信封开头写上了某人的名字，显然知道是谁递的情书。
　　然后用胶带，小心翼翼将她的名字修改成了另一个女人的名字。
　　最后，她起身小心翼翼将信封，夹在了讲台上的数学讲义里。
　　不一会儿，一个长相姣好的女老师走了进来。翻开讲义，脸色顿时僵了一瞬，而后脸顿时阴沉了下来。
　　江年汗颜，枝枝宝宝还真是小机灵鬼。
　　画面一转，上了高中。
　　这次停留的时间更久了，江年一开始站着看张柠枝解题，见她刷了做了好几个大题，时间也没流动。
　　于是干脆找个凳子坐下，一开始盯着她的脸看。
　　看久了有点腻，而后看向四周全是白雾。
　　由于是系统披露的记忆，大概是为了节流，能看到的画面比较少。
　　视线范围之内，就只有坐在桌子前做题的张柠枝。不知疲倦的做题，偶尔会有一些可爱的小动作。
　　又等了一会，场景还是没变换。
　　百无聊赖的江年只能一起参与张柠枝的解题过程，英语直接秒，生物不看数学，那得好好做一下了。
　　江年没想到自己有一天会这么无聊，在梦里做数学题。
　　或许是得益于最近刷题的成果，好几道张柠枝皱眉的题目。反倒是江年先想出解题思路，然后看她对答案。
　　“这应该是高一的枝枝宝宝吧？”
　　随着题目越来越难，江年恶疾要犯了，揉了揉脑袋。
　　“高二，肯定是高二！”
　　等了半天，就是醒不过来。
　　江年合理怀疑英语课是不是上完了？自己趴桌上睡觉，茜宝一点反应没有吗？还是说现在还没上课？
　　闲来无事，他又去看张柠枝做题。
　　也不知过了多久，身边的白雾开始慢慢变浓。江年看了一眼，起身拍了拍手，知道这b梦境是要结束了。
　　草，说什么看张柠枝的记忆。
　　禁锢老子在这做题！
　　还以为能看点洗澡画面，全是16+的数学题、生物、化学题。真是草了，难怪系统这么大方给五万块。
　　通过做题了解一个女高是吧！
　　慢悠悠醒来，江年浑浑噩噩，抬头第一句话是.“上课了没？”
　　“还没。”
　　“那就好，虚惊一场。”
　　“你睡了一节课，虚惊个屁啊！”李华盯着他，“我怀疑你是不是茜宝私生子，她怎么完全不管你！”
　　“第一节课上完了？”江年啊了一声。
　　“是噢，刚刚你睡了一节课。”张柠枝刚从课桌上爬起，短暂的休憩结束，“英语老师一直在我们这晃。”
　　“那为什么不叫我？”江年揉了揉太阳穴，心道下次还是注意一下。
　　万一还有这种记忆奖励，回到家里再睡觉。要是睡到一半被人发现，晃又晃不醒，那可真.吓人。
　　“不知道，像是没看见似的。”张柠枝摇头。
　　“是不是亲戚关系！”李华又开始嫉妒了，“不公平啊，把我训得跟孙子似的，怎么到你这跟私生子一样！”
　　马国俊一直在偷听，隔着过道绷不住笑了。
　　“嘻嘻嘻，李华，那你不就是江年他儿子！”
　　“滚滚滚！”
　　铃声响起，江年揉了揉眉心。
　　明明睡了一节课，还是累得要命。想到中午有数学课，再三衡量，他用了一次免疫疲劳，这才恢复了精力。
　　听数学课时，他感觉自己的思路似乎宽了一些。
　　中午放学后，黄才浪在返回宿舍的住校生人流里悄悄跟上了林栋，一拍肩。
　　“栋哥。”
　　“才浪？”林栋回头，露出了笑容，“蒸馍？有事？”
　　他今天心情不错，换了寝室之后神清气爽。虽然大概弄清楚了，杨启明那晚在天台或许只是一个误会。
　　但换都换了，不是上一任室友不好，而是下一任室友更乖。
　　换之前，他唯一顾忌的就是最近转住校的吴君故。他和吴因为余知意有点矛盾，但换了之后是真爽。
　　可以获取第一手牛头人不是，获取第一手分手消息。每次看到吴君故脸上愁眉不展，林栋心情爆爽。
　　下一步，林栋打算用买来的小号去勾搭余知意。现实里牛不到她，难道我网络上还能牛不到吗？
　　网恋的英灵殿，终要迎来最大纪念碑。
　　黄才浪跟上林栋，舔了舔唇道。
　　“是有点事。”
　　林栋将他的微动作收入眼底，眼珠转了转。
　　“啥事，你先说。”
　　“是关于杨启明的，我就是想知道.”黄才浪扭捏起来了，嗯嗯啊啊半天才道，“他为啥一直给你买吃的？”
　　闻言，林栋表情肉眼可见的僵了一下。
　　心道，你他妈真是会聊天。
　　哪壶不开提哪壶。
　　不过现在他已经换了宿舍，没有了后顾之忧，心态也不一样了。仅仅色变一秒，而后淡然解释道。
　　“没什么，最近启明老表他女朋友在和他分手。他想要挽回女友的心，一直在给她买早饭买夜宵，但是.”
　　“没收？”黄才浪捧哏道。
　　“对，所以启明老表才给我。”林栋尽量让自己的声音保持正常，又意识到了什么，“才浪，你是想.”
　　黄才浪有些不好意思，挠了挠头。
　　“哥，那晚的馄饨真好吃。”
　　林栋闻言，差点没忍住呕出来。
　　说到底，都赖江年非得发那些话。要不是自己换寝换得快，这辈子毁在江年手里了，那人太几把贱了。
　　“你这不太好吧，人家毕竟是失恋，你搁这薅羊毛？”
　　闻言，黄才浪连忙拉住林栋的手，却又被对方轻轻甩开。
　　“哥，我中午请你吃饭。”
　　如果是换做以前，林栋肯定会拒绝。他是个有底线的人，家里也不怎么缺钱，完全没必要整小心机。
　　可现在，因为杨启明那些奇怪的举动。他换了寝室，搬来搬去累麻了。
　　杨启明虽然也挺可怜的，但他难道没一点错吗？
　　林栋暗衬杨启明舔狗行动估计也坚持不了几天，干脆小小的报复一下他，反正对方也是不缺钱的舔狗。
　　想到这，林栋在人群里停住了脚步，咳嗽一声。
　　“才浪啊，你看哥这手的虎口，像不像是能握住一瓶百事可乐的虎口？”
　　中午，树叶摇动。
　　陈芸芸趴在午后阳光走廊，头枕在手臂上，和江年聊天。
　　“江年，你除了镇南还去过哪？”
　　“出过国算吗？”
　　“真的？”陈芸芸瞬间兴奋起来了，“我也一直想出国旅游，你去的哪里啊，日本还是韩国？”
　　江年看了她两秒，忍不住笑道。
　　“蒙德。”
　　蒙德是某款二字游戏设定的七个国家之一。
　　“去死！”陈芸芸脸一红，拍了他一下，“说真的，你还去过哪里？我一直都想离开镇南，去外面看看。”
　　“考出去不就好了，你这个成绩.随便你去哪。”江年瞥了她一眼，她已经跑赢了镇南百分之九十九的人。
　　小镇富家女，六百多分，稍微努力努力就能飞向外地。足够幸运的话，说不定在北上广定居然后结婚。
　　镇南这种小县城留不住人，至少留不住陈芸芸那样的人。
　　“考.我不知道考哪里啊，如果分数再高一些就好了。”陈芸芸压着声音，假装无意问道，“你想去哪上大学啊？”
　　“我？”江年皱起了眉。
　　基于他现在的成绩，以及银行卡里的二十万。去哪？似乎不再是一个问题，只要有足够多的钱。
　　往大城市钻就完事了，哪里都一样。
　　“我连中国到底几个城市都记不清，报志愿的时候再说，先看看你去哪。”
　　经典，先看看同学填什么。

第141章 我有一计，不伤和气
　　“你看我去哪干嘛？”陈芸芸咬了咬唇。
　　江年想了想，“因为一山不容二虎。”
　　陈芸芸拳头瞬间硬了，这狗男人是不是对暧昧过敏？
　　不过这也算不上暧昧，只是朋友间的闲聊。和谁聊天不是聊，只是单纯消遣时间而已，嗯是这样。
　　“你今天体育课怎么不去玩啊？”
　　“谈恋爱去了。”江年开玩笑道，解散后他回教室刷题了。
　　“啊？”陈芸芸猛地转头，大把人民日报金句在脑海闪过，结果只是干巴巴道，“早恋.违反校规吧？”
　　“嗯？我们学校不是一直鼓励早恋吗？”江年一脸疑惑，“班里有一对小情侣，总感觉他们在教室里.”
　　“你别说这么大声，一会被人听见了。”陈芸芸有些尴尬，压低了声音，“你说的那一对，现在就在教室。”
　　“不是我下头，实事求是的说。”江年开始抱怨道，因为是闲聊，所以话题像是轻烟一般抓不到轨迹，逐渐偏移。
　　“好几次午休，我迷迷糊糊被吵醒。就看见他们在后排盖了一件衣服，嘻嘻哈哈的跟洞房似的。”
　　陈芸芸汗颜，洞房是什么神奇形容词，也太.太奇怪了，她道。
　　“他们确实挺讨厌的，不过也没人去制止。”
　　“为什么？”江年好奇。
　　陈芸芸有些脸红，结结巴巴道。
　　“那种事情.该怎么说？”
　　“直接说啊，不要摇桌子了，摸摸得了，你们要按在桌上搞吗？”江年不以为然道。
　　“教室公众场合，小情侣都快滴口水了，我还不能说了？本来睡着好好的，寻思教室里哪来的水龙头没关。”
　　陈芸芸听着他一本正经说出的虎狼之词，捂了捂红得通透的脸颊。
　　“那等会你就这么说。”
　　“好啊。”
　　“你还真打算这么干啊！”陈芸芸有种同等尴尬的感觉，急了，“都是同学，算了吧，得罪人。”
　　“你和王雨禾离那两傻逼那么近，午休也能睡着？”江年反问道。
　　“这个.”
　　陈芸芸沉默了，这几天她和王雨禾午休确实睡不好，那对小情侣总爱在教室后排偷摸嘻嘻哈哈。
　　最可气的是，刚上午休他们在那一本正经讲题搞学习。一旦离下午休还有半小时，他们就趴在桌上闹。
　　这个时候，基本教室里午休的人都准备趴下睡觉了。听见他们抑制不住的低笑和娇嗔，是个人都来气。
　　下午都是理综课，一连几天午休睡不好觉谁受得了。
　　然而对于那对小情侣来说，学也学了，摸也摸了。苦一苦教室午休的同学，骂名谁爱担谁担，反正他们爽了。
　　江年见她支支吾吾不说话，开口道。
　　“你和他们很熟？”
　　“不熟。”陈芸芸摇头，“他们是很奇葩，就是怕你们吵起来。”
　　还有一层话她没说，大联考在即。受影响最大的应该还是升班的人，毕竟只有渡过这一劫才是三班人。
　　她怕有人拿这一点攻击江年，虽然概率很小，毕竟这玩意伤害性比较小，江年这个成绩.压根不可能降班。
　　但真被人当面说出来也很恶心，大考前容易搞心态。
　　能在班上公然宣布是情侣的人，也不会是什么内向的人。所以她想极力避免，江年和那帮人起冲突。
　　至少在两天后的大联考结束之前，不要正面起冲突。
　　“放心，不会吵起来的。”江年抬头，目光看向远处的青木岭，秋日午后阳光金黄，“就恶心恶心他们。”
　　班上，午休后半段。
　　王雨禾睡得正熟，迷迷糊糊被一阵嬉笑声吵醒。中午做题太累，她脑子还有点恍惚，还以为在家。
　　妹妹看电视又没关？
　　爬起，发现在自己在教室，循着声音往后看。
　　教室后排，一对情侣一起趴在桌上，用一件校服蒙着头。不知道在桌下搞什么小动作，一整个嘻嘻嘻。
　　王雨禾顿时烦躁，中午能不能去开房啊，非要在班里
　　虽然很烦，但她性格内向，也不好意思站起来说点什么。
　　被吵醒了，也只想再睡一个觉，在梦里把他们都杀了。
　　班上几个睡眠浅的同学陆续转头，迷迷糊糊转头往后看了一眼，发现是季佳钰和她男朋友袁正川。
　　两个青春偶像剧一般的模范小情侣，几人心里有气，但也没谁站出来说点什么，不愿意得罪人。
　　江年一脸晦气的转头，目光阴湿看了他们一眼，继续睡觉了。
　　教室中间，孤岛哥罗勇仰头叹了一口气。他在校外租了房子，但为了两天后的大联考，决定在班上午休。
　　可每次睡下不久，都被后面那两个逼吵醒。
　　都他妈几天了，天天挑这个点吵人。
　　烦烦烦，好想一拳打死他们两个人的妈。谈恋爱还要人围观，真想明天就看到他们因为母亲暴毙而请假！！
　　轰的一声，他站了起来！
　　他起身朝着后排走去，一言不发，脸色沉闷。
　　陈芸芸和王雨禾俱是震惊，零星几个同学亦是转头。目光追随着罗勇，心中三班的光终于还是降临了！
　　和大古说一声，迪迦的光晚点到，现在要正义执行了！
　　季佳钰也看见了罗勇，戳了戳男友。男友袁正川抬头，看见罗勇不以为然，想先听听他说什么。
　　“哈，你们聊天声音有点大，能不能稍微小声一点点。”
　　罗勇的话一出口，偷偷关注着这边的同学纷纷垮脸。
　　切，软狗。
　　“不好意思，我们会注意。”季佳钰小声道。
　　“不至于吵到你吧。”袁正川补了一句。
　　一个红脸一个白脸，直接给罗勇整尴尬了，他挠了挠头。
　　“也是哈。”
　　江年趴在桌上睡觉，全程旁听，眼睛都没睁开过。桌肚里的手机里屏幕还亮着，林栋回了几条消息。
　　午休结束。
　　李华一来，就被江年拉了出去。
　　午休后的四楼过道上人来人往，楼下都是密密麻麻的人头，远处通校生从校门口慢悠悠往学校晃。
　　“咋了？年。”
　　“班上那对情侣季什么的，总在午休后半段搞点怪声音。”江年简略道，“马上大联考了，不想午休在教室看到他们。”
　　“那咋搞，我和他们不熟。”李华有些为难，“要不我试试？”
　　江年笑了笑，“不用，我有一计，不伤和气”
　　李华附耳听完，整个人都有点傻眼。
　　“卧槽，什么活阎王？”
　　“你就说能不能干？”江年盯着他，“你干不了，我找林栋试试。”
　　“你特么，牛头人上瘾是吧！”李华气抖冷，旋即又道，“这有什么难的，伤害平均分，干吧干吧。”
　　下午第一节生物课。
　　晴宝抱着书一脸严肃的进了教室，喊了一声。
　　“上课！”
　　“起立！”
　　班上人稀稀拉拉的站又坐下，钟晴不急着讲课。而是翻开课本宣布生物听写，纠结点谁上黑板上听写。
　　“有没有自愿上来的？”
　　话音落下，忽的有人喊道。
　　“老师！季佳钰刚刚举手了！”
　　闻言，当事人季佳钰愣了一瞬。还没等她说自己没有举手，忽的听见李华跟着喊了一声。
　　“老师，她确实举手了！”
　　接着就是几个男生的起哄，江年混在其中。
　　“老师，点她。”
　　钟晴不明所以，觉得她应该是举手了，于是干脆把她点了上去。
　　“那季佳钰上来吧。”
　　按理来说，一般这个时候会有人起哄。叫出某个人她男友袁正川的名字，看他们一对小情侣上黑板默写。
　　可班内只有零星几个声音，也没几个人起哄。
　　钟晴没在意，就算是起哄，她也不会完全按学生的意思来。教师就像菜农，不能完全顺着大白菜的意思。
　　让他们太舒服了，改天成绩就死给你看。
　　“罗勇，你上来吧。”
　　“哦！！！”班内忽然开始起哄。
　　“好好把握机会啊，勇哥！”
　　“沃日，勇哥运气也太好了吧。”
　　座位底下，陈芸芸一脸懵，今天这群男生怎么回事。突然开始起哄季佳钰，虽然平常他们也是这么起哄的。
　　但.今天特殊了一些，不是起哄袁正川这个正牌男友。
　　教室里，袁正川坐在位置上，脸色有些难看。被班上人起哄自己的女朋友和别的男生，谁也受不了。
　　况且还是罗勇，一米六不到的哥布林。
　　倒也没有难受，更多的还是恶心。
　　可班上六七个男生起哄，袁正川一个人也拿他们没办法。总不能一个个找过去，让他们以后别开这种玩笑。
　　孩子，这笑话并不好笑。
　　下了第一节课，全班趴倒一大片。
　　林栋把孙志成拽出了班级，走廊里，压低了声音道。
　　“阿成，帮个忙。”
　　“啥忙？栋哥你说就是了。”孙志成现在已经达到了天人合一境界，他觉得自己的生活豁然开朗。
　　有喜欢的人，正在从朋友关系慢慢过渡。有林栋这样的好兄弟，栋哥虽然有点黄毛，但他对陈芸芸没兴趣。
　　喜欢的人和最好的兄弟都在身边，夫复何求？
　　“等会，季佳钰.”
　　第二节物理课上完，一个男生跑到季佳钰旁边借卷子。季佳钰和那男生关系还不错，欣然同意。
　　“给。”
　　“谢谢，下午还你。”那男生撤了。
　　下午最后一节小自习，有人提醒季佳钰坐上讲台去维持纪律。这是班上的一个规则，每天按学号轮。
　　季佳钰坐上去了，正打算低头写作业。
　　“哎，你往左边挪一下，挡着我看黑板了。”江年道。
　　“哦哦，行。”季佳钰见是江年，往左边挪了一下。
　　林栋出声，“那不行，挡着我了。”
　　全班哄笑，季佳钰也笑了，抿着唇嗔怒。
　　“你们俩有病吧！”
　　坐在教室中间的罗勇抬头，看着他们和季佳钰互动。先是跟着笑了笑，而后不由也起了一些心思。
　　季佳钰似乎挺受男生欢迎的，一想到自己下午季佳钰一起上的讲台默写，他觉得自己也应该说点什么，参合一下。
　　“中间也挡着了。”
　　“你们都有病！”季佳钰娇嗔，瞪了他们一眼。
　　袁正川心里有些不好受，下午开始就看见不断有男生和自己女朋友互动。虽然都是同学间正常的互动，但.
　　季佳钰是不是忘记了，她是自己女朋友！
　　就不能不理会他们吗？
　　袁正川低头看着数学题，第一次有了时间过得很慢的感觉。他盼着下午小自习赶紧结束，找女朋友好好谈谈。

第142章 我只是嘴毒，江年心是真脏
　　晚自习，张柠枝看向江年，好奇问道。
　　“你怎么一直在笑啊？”
　　“啊？有吗？”江年尴尬，咳嗽了一声，“什么时候？”
　　“你刚刚进教室开始就在笑，还有组长也是。”张柠枝狐疑看着两人，“总感觉你们两个有秘密。”
　　李华转头，正色道。
　　“男生有点秘密不是很正常吗？v我五十，我告诉你江年的秘密。”
　　闻言，张柠枝拿出了手机。
　　“别别，开玩笑的。”李华已经开始流汗小黄豆了。
　　差点忘了，这姐们是真有钱。
　　忽的，李华的肩膀被戳了一下。他转头看见班长看着自己，顿时以为是让他晚自习别讲话，正打算认错。
　　忽的，只听李清容道。
　　“微信，我扫你。”
　　李华：“.”
　　老实说，他以前没发现班长也有点冷幽默在身上。
　　“我开玩笑的，班长你可以自己问他。”李华有些尴尬，这两人呆一点就算了，怎么还都这么有钱！
　　江年闻言，连忙澄清。
　　“别瞎说，我能有什么秘密。”
　　“那可不一定，说不定升班前有个老相好。”李华口嗨瘾犯了，开始YY，“你们地下恋情，最后分班而分开。”
　　江年快要流汗小黄豆了，不孝子说什么批话。没有老相好，倒是有个仇人。
　　“闭嘴吧你，少在这造谣了。”
　　说完，他顺便转身，看着班长道。
　　“李华瞎说的。”
　　他自己也不知道为什么要解释，这么明显的事情应该很容易分辨。v我五十只是一个梗，并不是真有这件事。
　　但.李清容点头的模样，让江年觉得她可能真信了。
　　擦，班长这么好骗？
　　江年心里忽然有了一个不成熟的想法。
　　这时，后排传来一阵咚的响声。
　　前排的人一大半回头看，只见袁正川从座位上站起。整个人脸色不是很好看，似乎是因为什么事情生气。
　　“袁正川，你干什么？”纪委蔡晓青不满，盯着他皱了皱眉，“这是晚自习，你不要影响班上同学。”
　　天花板十六条灯管，教室亮如白昼。
　　袁正川站在座位上，胸膛微微起伏。面对纪委的斥责，他也不敢放肆，毕竟纪委背后站着的是老刘。
　　三班比较特殊，班长不管琐事。
　　班内的事务基本都是纪委加副班长代劳，包括一些班长开会之类的情况，也是蔡晓青和副班长轮流去。
　　所以，纪委蔡晓青可以直达天听。
　　老刘平时也不太管事，但不代表他瞎。自己要是不服管，必然要被谈话，然后被抓着早恋这一点猛批。
　　敢顶嘴就会被骂得狗血淋头，外加换班警告。
　　真要换班了，马上一套叫家长套餐。
　　以前袁正川毫不畏惧，他觉得自己和女朋友季佳钰的感情坚如磐石。但现在，他们吵架了，有了一些误会。
　　深呼一口气，他冷静了下来。
　　“我上个厕所。”
　　蔡晓青代班长行使监察之权，兼任纪律委员。提调三班一切班务，对班级事务享有先斩后奏的权利。
　　高三压力都大，堵不如疏。即使有些不快，也不好去升级矛盾。班上天天吵架，还怎么学习。
　　“去吧。”
　　袁正川走出了教室，脸色顿时阴沉了下来。走廊里只有他一个人的脚步声，夜风从连廊刮过，莫名自由。
　　少年的心逐渐平静下来。
　　他摇了摇头，开始整理凌乱的头绪。下午他和女朋友沟通过了，季佳钰承诺了不理会那些男生。
　　可转头上晚读，两个男生问她问题，她还是回答了。
　　袁正川为此感到不满，对此，她的回答是。
　　【你也太敏感了吧，人家只是问我读哪一个单元。
　　难道我以后要当个哑巴吗？
　　没人骚扰我，他们都很有礼貌，压根没那方面的心思。宝贝，你能不能不要这么多疑？】
　　可是！
　　谁会跨组来问她呢，不能问身边的人吗？
　　真他妈的！
　　袁正川平静的内心再起波澜，但他找不到发泄的对象。那帮男的压根没什么目的，而且人很多。
　　不知道哪个王八蛋开始的，骚扰别人女朋友干什么！
　　有情况再防住吧，希望季佳钰能清醒。
　　铃铃铃，下晚自习。
　　“试卷还你，谢谢。”一男生隔着好几排座位给季佳钰递还卷子。
　　季佳钰笑道，“没事。”
　　她起身去拿试卷，手伸得笔直，但还差一点点。
　　江年正好路过，顺手就接过了试卷，再递给了她。
　　“谢谢。”
　　江年看她一眼，“没事。”
　　刚回教室，袁正川不由眼前一黑。
　　怎么自己放个水的功夫，季佳钰又和两个男生搅合在一起了。她不能少和男的讲话吗？试卷非得借吗？
　　拿个试卷不能下位置拿吗！
　　江年确实是路过，从袁正川边上侧身而过。压根没看他，只是走出了教室去走廊透气，和李华聊天。
　　下第二节晚自习，季佳钰打算去装水。拿了水杯，在饮水机那刷了半天发现卡没钱了，不由叹了一口气。
　　正打算走，路过的孙志成将钥匙上的水卡递给了她。
　　“刷我的吧。”
　　季佳钰眨了眨眼睛，不由心中一暖。
　　“谢谢，我水卡用完了，忘记充了。”
　　“没事，我水卡里钱很多。”孙志成挠了挠头，“充水卡的人下午两点才会上班，明天你也可以用我的。”
　　说这话的时候，他还转头看了一眼陈芸芸方向。见座位没人才松了一口气，他不想让陈芸芸误会。
　　虽然不明白林栋为什么让他这么做，但这也就是顺手的事情。
　　“嗯嗯，知道了。”季佳钰笑得眉眼弯弯。
　　她现在才发现，班上的男生都好暖心，果然理科班的男孩子心更细一些。
　　她在文科班也有不少朋友，放假偶尔聊起文科班的男生，她们说文科班男生也并不都是白白净净温文尔雅。
　　男神也有，但那帮人大部分和男神两个字完全不沾边，各有各的奇葩。都爱装逼，爱键政，玩心眼子。
　　反倒是她们很羡慕季佳钰，觉得在理科班肯定很有意思，事实也是如此。
　　不过她已经有男朋友了，所以每次和她们聊这方面的话题，都会有所克制。
　　她刚装完水，把水卡还给孙志成。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　孙志成心情同样愉悦，每日一善。关键是以前没发现，季佳钰也是风韵犹存。
　　季佳钰刚回到座位，男朋友袁正川就冷着脸走到了她桌旁。深吸一口气，将一张水卡扔在她的桌上。
　　“我有水卡，没必要用别人的。”
　　闻言，季佳钰尴尬极了。
　　她真的很想说，宝宝你是不是有病！有病赶紧去治，别在这给我丢人现眼！
　　但她忍住了。
　　不气不气，感情越吵越散。
　　她抬头看向袁正川，抿嘴微笑。
　　“好的，宝宝。”
　　走廊外，江年靠在走廊上，看着人来人往。身边是李华和马国俊，三人连在一起吹风，瞎几把聊周末的联考。
　　旁边是林栋和体委刘洋两个初男，大谈特谈恋爱技巧。
　　“要我说，恋爱的时候，底线是一点点突破的。”
　　刘洋靠着栏杆，手一挥。
　　“太对了，哥，允许牵手就上手摸。准许摸了就直接亲，让亲了就嘿嘿。狗是狗了一点，包管用。”
　　马国俊在一旁听笑了，扶了扶眼镜。
　　“你们他妈谈了几个啊，平常也没见你们和谁谈恋爱啊。说的那么熟练，该不会是网上认识几个女的，舔了几天就被删了吧？”
　　闻言，林栋和刘洋沉默了，两人对视一眼直接朝着马国俊扑过去。三人顿时打闹在一起，一边打一边骂。
　　“此子断不可留！”
　　“你他妈的，监控我是不是！死变态！”
　　“草！马国俊，我迟早叫一面包车的人弄死你！”
　　“你他妈嘴真毒啊，死胖子，一句话插我脊椎骨上了！”
　　“狗东西，等我找人排队骂你！”林栋破大防，刘洋跟风，他是真舔了别人，然后又被人删过。
　　被删的前一天，他还在问那个女生，“我们会一直聊天吗？”对方还回了一句，“当然会啦，亲爱的。”
　　后来他想明白了，网恋的水太深了，人心隔柰子。
　　每个人都有柰子，但是男的不如女的厚。所以女人心难测，再也不要轻信坏女人的话，变成她们的狗！
　　江年和李华哈哈大笑，同班的男生过来了问怎么了。两人复述了一遍，然后几个人加入接着笑。
　　“哈哈哈，两傻吊。”
　　“哈哈.妈的，我也有点生理不适了。”罗勇笑不出来了，“马国俊这张嘴喝过农药吧，这么毒，草！”
　　“阿鲁巴他吧！”李华振臂呐喊。
　　“好好好！来！！我搭把手！”江年最喜欢拱火了，等会就给马国俊告密，下节晚自习下课就有乐子看了。
　　“我也来，草，戳我肺管子了！”
　　“哎！你们别搞！”大胖子慌了，想跑被按住了，“我错了，哥，我错了，别鹿我，整李华吧！”
　　惨叫声在楼道回响，李华是推得最卖力那个。
　　张柠枝听着教室外的动静，不由摇了摇头。都不用猜就知道谁在玩那种幼稚的游戏，江年肯定有份。
　　男生真是幼稚，时不时就要大喊大叫。
　　铃铃铃。
　　一群人跑了回来，唯独江年和李华、马国俊三人没回来，纪委问了一嘴，有人道他们三去上厕所了。
　　蔡晓青无语，“下课不去上厕所，一打铃就去了。”
　　话是这么说，但她也没记名字。
　　基本班上有什么义务活，都是李华那帮人去做的。她身为三班右相，不能用人朝前，不用人朝后。
　　昏暗的厕所里，一条沟渠，几道一米高的白墙。照明灯几乎等于没有，哗啦啦水箱的声音在厕所里回荡。
　　三人并排嘘嘘，白色瓷砖上光影流动。
　　李华忽然问道，“年，你说谈恋爱到底什么感觉？”
　　“我又没谈过，怎么知道。”江年不以为意，“你有空去问问袁正川不就知道，他知道的不少。”
　　闻言，李华和马国俊嘿嘿了一声。
　　他们搞的就是袁正川，还别说。当黄毛的滋味还真不错，特别是这种让人压根挑不出错的团体黄毛。
　　别问，问就是暖男瘾犯了。
　　洗澡水忽冷忽热，那肯定是有人在和你共享一台饮水姬。
　　“不得不说，这人心是真脏。”马国俊转头看向江年，没点他姓名，“我是嘴毒，他纯纯坏比。”
　　李华黑暗中咧嘴，瞥了马国俊一眼。
　　“你就说好不好玩吧？”
　　马国俊抖了抖牛牛，“废话！”

第143章 班级风气不行
　　三人放完水，慢慢悠悠晃回教室。
　　进门正好看见林栋在发试卷，数学老师背着手在教室里转悠。三人顿时如鹌鹑一般，快步回到座位。
　　江年刚坐下，一旁的张柠枝小声提醒道。
　　“二三节晚自习考试。”
　　“嗯。”江年抓起笔，开始低头看题。
　　忽的，教室中间传来了季佳钰的声音。
　　“林栋，没答题卡了。”
　　说完，她也没抱太大希望。一般数学课代表只会问少了几张，要处理完手上的事情，最后数齐了才会过来。
　　即使他手上还多了一张，也不会特地过来给她一个人。毕竟他空走一趟，等于凭空增加了工作。
　　可偏偏林栋过去了，把手上一张答题卡塞给她。
　　“给。”
　　季佳钰后面的人没拿到，抬头问道。
　　“我们的呢？”
　　“等会吧，先做试卷。”林栋敷衍了一句，态度截然不同，“少了几个人，举一下手，不举手没有别怪我。”
　　季佳钰低头在答题卡上写名字，不由抿嘴笑了笑。
　　平时看不出来，林栋还挺温柔的。
　　不远处，袁正川正冷冷盯着自己的女友。林栋过去将手中唯一张答题卡给了季佳钰的时候，他没什么感觉。
　　反倒是季佳钰低头的笑容，深深刺激了他。
　　笑集贸啊！笑！
　　袁正川开始怀疑自己有问题了，是不是太多疑了。林栋统计完答题卡就走了，明明正常得不能再正常。
　　可.他总感觉季佳钰私底下会和林栋联系，会吗？
　　忐忑不安度过两节晚自习，袁正川做试卷心不在焉。直到快放学，林栋起身让全班交答题卡，他才清醒。
　　袁正川定睛一看，两道大题没做！
　　完了！
　　“杨启明，给我抄一下！”
　　杨启明也因为他外班女朋友的事情心烦气躁，但好在女朋友拉黑了他。那边没回应，倒也不影响他写试卷。
　　一场数学小测验下来，他心平气静，甚至超常发挥。
　　“给，随便抄！”
　　杨启明大手一挥，情场失意兄弟场得意，他现在要专注搞兄弟。
　　他要让“前女友（半分手）”知道，自己离开她之后过得有多好。兄弟环绕，美女如云，成绩飙升。
　　让她后悔，让她求着自己复合！
　　日落西山你不陪，东山再起你是谁！
　　杨启明最近刷抖音也勤快，看了不少情感爽文。那种画面是游戏，配ai音或是微信聊天的那种视频。
　　越刷越精神，越刷越代入，恨不得取而代之。马上去和一米六的合法小萝莉谈恋爱，把手牵湿！
　　当着前女友的面，让她嫉妒到扭曲形变，满地爬行。
　　虽然进度条为零，但光是想想就爽了。
　　美中不足的是好兄弟林栋搬走了，原因竟然只是因为太奶的一个梦。
　　太离谱了，高中生还这么愚孝。
　　袁正川忙着抄试卷，稀里糊涂把两道大题一二问给写了。第三问随便抄一点，只抄主要步骤不写答案。
　　卡着死线上交后，他松了一口气，回到座位对杨启明道。
　　“谢谢启明老表。”
　　老表这个称呼，在南方客家话里等于同兄弟。最开始是林栋这样叫杨启明的，后来叫多了，旁边人也跟着喊了。
　　“不用，都是兄弟。”杨启明摆手，意为无需多言。
　　林栋远远看着，也不阻拦。
　　徐浅浅背着书包走在回家的路上，转头看向江年，一脸认真道。
　　“昨天，我梦见你变成了一条狗。”
　　“你可闭嘴吧，徐浅浅。”江年伸手去捏她的嘴，被徐浅浅轻易躲开，“我是狗，你也是狗。”
　　“不，我是你主人。”徐浅浅紧着书包，快步往前走，与他拉开一些距离后回头，“我梦见我们在街头，我牵着你流浪。”
　　“赤石赤石赤石！”江年使用了反弹技能，【李华专用】。
　　倒也不是说不过她，只是懒得和她较真。.徐浅浅喜欢在上面，落入下风她就相当苟，直接低头不说话。
　　回家路上没人说话，那还有什么意思？
　　不如让她占一占口头上的便宜，以后连本带息收回来。
　　“.你怎么天天做这些稀奇古怪的梦？”
　　“不知道。”徐浅浅摇头，“可能是日有所思，夜有所梦。”
　　说完，她已经准备躲了。
　　江年却没多大反应，只是斜斜瞥了她一眼。他的眼皮很薄，看人的时候天生自带一层嘲讽buff。
　　“你不会以为，当狗是什么羞辱词吧？”
　　“什什么意思？”徐浅浅愣住了，好像有点高估他的底线了。
　　“那我会选择把你从头到脚都舔一遍。”江年一脸淡然，说出了相当抽象的话，“那和舔雪糕有什么区别。”
　　徐浅浅闻言身体一僵，某些回忆顿时涌上心头。
　　准确的说是，某个暴雨天。在某个贱人造谣前，自己用手捂他的嘴。结果被舔了手心，全身汗毛倒立。
　　“江年！你好恶心。”
　　“那又怎样，你第一次认识我吗？”
　　两人日常交锋完，徐浅浅走在路上，忽然问道。
　　“你准备好大联考了吗？”
　　“准备好小抄了。”
　　“说真的，没和你开玩笑。”徐浅浅满脸认真，语重心长道，“你还有救，别放弃，麻麻爱你。”
　　“不知道能不能考上六百分。”江年抓了抓脖子，“最近班里有一对小情侣，总爱在午休后半段折腾。”
　　徐浅浅和江年一样，都是在食堂吃饭，教室午休。光是听见他说这个话，就已经完全代入进去了。
　　“真缺德啊，没人说他们吗？！”
　　江年摇头，“没有。”
　　闻言，徐浅浅皱眉。
　　“你们班真奇怪，理科班一点血性都没有。”
　　江年有些尴尬，含糊道。
　　“差不多吧，班级风气不行，不过我找到解决的办法了。”
　　徐浅浅瞥了他一眼，“别和人家起冲突。”
　　闻言，江年不由想笑。
　　“你刚刚不是说我们班一点血性都没有？怎么这会又改口了？”
　　“.还不是。”徐浅浅不想和他争辩，缓缓点头道，“我这人是有点双标，反正你别老和人起冲突。”
　　“打赢了坐牢，打输了住院。”
　　江年扭捏，“我不怎么打，对身体不好。”
　　徐浅浅：“？？？？”
　　林栋一觉睡醒，在新宿舍洗漱，一边刷牙一边看手机。
　　他昨晚原本是想和江年八卦一下季佳钰的事情，毕竟看袁正川司马脸。心里那种爽感，无以言表。
　　这种话，他也只敢和江年分享一下。
　　顺便问一下，袁正川怎么得罪江年了。这事要搞多久，一直搞下去好像也没什么压力，反正顺手的事情。
　　又不是自己女朋友，嘻嘻。
　　只是，江年昨晚给他发了一道数学题，折磨了他一个多小时。不知道哪张试卷的，没搜到题目。
　　早上睡醒，byd给自己发一句。
　　江年：“做出来了。”
　　赤石！林栋要红温了，过程发一下啊！
　　转念一想，他问了一句。
　　“年哥，还搞吗？”
　　三秒后，江年回了消息。
　　“（疑惑）搞什么？”
　　林栋更懵，正打字回复，刚打出季佳钰的名字。忽的又意识到什么，把打的字全部删掉了。
　　“还要继续帮助同学吗？”
　　半分钟后，江年回了消息。
　　“被你感动了，请你吃早餐吧，要什么包子？”
　　林栋宿舍刷着牙，直接笑出声，抹了抹屏幕上的水渍。
　　“使不得，这是我身为课代表应该做的。来两个卤肉两个三鲜两个青菜，再配一杯豆浆，谢谢。”
　　放下手机，新室友曾友凑了过来，揉了揉眼睛。
　　“林栋，你刚刚笑什么？”
　　“没啊，笑了吗？”
　　“是，笑了好长一段时间。”身材高瘦的罗忠平走了过来，他偏沉闷，但是比较喜欢林栋这个性格。
　　林栋想起江某的骚操作，有样学样的拍了拍罗忠平的肩膀，一脸严肃道。
　　“我笑的时间长，但新中国的道路更长。”
　　吴君故刚起床，作为通校转住校生。对于集体寝室的生活还有些不太适应，只能说还没入冬勉强能坚持。
　　刚走到宿舍中间，听见林栋来这么一句，整个人都蚌埠住了。
　　寝室其他人也好不到哪去，直愣愣的看着林栋。
　　不是，这大早上的
　　你就进步上了？
　　早读前，季佳钰装水，正好碰上了孙志成。
　　“要用水卡吗？”他问道。
　　季佳钰心中微暖，同时又有些埋怨。
　　自己男朋友到底是怎么回事，突然开始吃飞醋了，可是什么都没有啊！还好他不在，不然又要尴尬了。
　　“谢谢，不用了，我借了别人的水卡。”她心怀愧疚，鬼使神差没说男友的名字。
　　袁正川贴在教室后门，正好将声音听入耳朵里。他深吸了一口气，摇了摇头，没选择进去撞破这一幕。
　　六分钟后。
　　江年早上给林栋带了包子，放下后往回走。
　　正好碰见季佳钰找东西，不小心手蹭到了水杯。显然，季佳钰余光也看到了那一幕。
　　“啊！”
　　她尖叫出声，却见下落的水杯被一只手稳稳抓住。
　　江年将水杯缓缓放在了她的桌上，看了她一眼。
　　“下次往边上放一点就好了。”
　　季佳钰盯着江年握着保温杯修长有力的手，不由感觉怪怪的，下意识移开了目光。
　　“嗯。”
　　正牌男友袁正川从教室前门进来，瞥了一眼，回座位了。

第144章 心一晒就变得滚烫
　　江年也看到了袁正川，没做多余的动作，转身就走了。
　　帮助同学。
　　这是每个三班人的义务。
　　季佳钰看见了自己男友路过，顿时脸色一白。先是心虚，而后又觉得不对，为什么自己要心虚。
　　自己的水杯掉了，江年路过帮自己接住了。同时贴心告诉自己，杯子要放里面。
　　这有什么问题？
　　没有任何问题。
　　自己到底在心虚什么啊，仅仅因为江年是男生吗？
　　可是自己就在理科班啊，怎么可能完全不和男生接触。自己已经极力避免了，可现在看有问题的.
　　早读。
　　张柠枝偷瞄江年，她对昨晚那个“秘密”有点在意。
　　但是不想让江年知道自己很在意，正愁有没有办法可以知道江年的过去，稍微了解一下他谈没谈过恋爱。
　　怎么问呢？
　　“年，你真没谈过？”
　　李华一脸审视的看着江年，手里语文书。
　　“要是骗我这种纯情男高，你还一辈子花呗。”
　　张柠枝悄悄抿嘴，耳朵布灵布灵竖起。自家组长也不是一无是处，偶尔也能发挥一些意想不到的作用。
　　“我上次不是说了吗？”江年转头，一脸无语，“我只有一点点钱，谈什么恋爱，只想留着自己花。”
　　“整天爱来爱去的，欠花呗就老实了。”
　　前座，正在背古诗的吴君故听见了同组江年的话，不由感觉有些扎心。
　　他是来早读的，不是来上吊的。
　　一句话给他脖子套上了，和余知意恋爱时，经费确实偶尔会.超支，但他对于江年的话还是不敢苟同。
　　他转身，正打算说点什么。
　　却又听江年道，“你别整天发春一样，等你谈到一个愿意跟你吐露原生家庭的女生，你就等死吧。”
　　李华不解，挠头问道。
　　“为什么？”
　　江年转头，看着他道。
　　“家庭正常的人，谁天天一口一个原生家庭。你尽管抛弃一切去拯救吧，英雄，包你沉默不语。”
　　前座，吴君故沉默不语了。
　　以前没觉得，现在针扎自己身上才意识到江年这人有毒。
　　特么，一句英雄，扎自己脊梁骨上了。
　　一整个语文早读课，吴君故都有些心不在焉。多少还是受到了江年的影响，他突然有些迷茫了。
　　换寝室，吃醋，自己这么做真的值得吗？
　　自己当初为什么和余知意在一起，是因为比御姐还更夸张的身材吗？好像不是，自己只是在路边看见了她。
　　她像是一只可怜的小狗，被世界遗弃。而自己手里正好有伞，犹豫再三还是走向了她。
　　英雄吗？当初没想过。
　　恋爱之后，越来越不像自己了，也越来越不像是一个学生。现在感觉自己与她似乎更像是互为枷锁？
　　要不考虑断了吧，反正毕业一样还是要分开，不如给她自由。放过自己也放过她，以后不见面了。
　　一晃两节课过去，江年困得要命，依旧是下课就趴。
　　李华把他摇醒，喊道。
　　“走了，跑操。”
　　真不知道谁发明的跑操，真想给他两拳。
　　江年起身，见张柠枝一副欲言又止的模样，不由好奇。
　　“怎么了？”
　　小姑娘有些脸红，“没事，我去找贝贝一起下去跑操。”
　　“奇奇怪怪。”江年喃喃道，也没太在意。
　　李华走了过来，咦了一声。
　　“年，你裤子拉链开了。”
　　“有毛病，班长还在这呢，你开什么黄色玩笑？”江年瞥了他一眼，却见李华神色古怪，顿时眼皮一跳。
　　尴尬。
　　他顺手一拉，然后在李华书上蹭蹭。一米外的李华顿时像个高压锅一般，爆发出尖锐的鸣叫声。
　　江年与李华打闹一阵，见李清容看着他们打闹
　　“怎么了？班长。”他问道。
　　李清容闻言，移开了目光，低头看书不说话。
　　江年：“？”
　　李华在一旁催促道，“走了走了，等会跑操了。”
　　“知道了，盯裆猫，就属你最急。”
　　“你他妈才是盯裆猫！赤石！”
　　下楼中途，季佳钰对男友袁正川道。
　　“我不想跑了，等会你帮我请假算了。”
　　如果是以前，袁正川或许就硬着头皮答应了。但经过昨天外加今早的事情，他有些不太情愿，诧异道。
　　“请不到的，老刘说过了跑操不能请假。再说体委刘洋哪有那么好说话，他肯定不会同意的。”
　　“哎呀，你就试试嘛。”季佳钰习惯性对男友撒娇。
　　然而，袁正川甩开了她的手。
　　季佳钰脸色一变。
　　袁正川也意识到自己冲动了，连忙不动声色的转移话题。
　　“我和刘洋有矛盾，不如你去试试。”
　　闻言，季佳钰叹了一口气。
　　“好吧。”
　　操场，体委刘洋看了季佳钰一眼，还没等她把话说完。
　　“好，去吧，注意安全。”
　　季佳钰满脸都是开心，甜甜道。
　　“谢谢体委。”
　　“客气了，都是同学。”刘洋挠头，正好和路过的江年目光对上，“你慢慢上去，我先去组织跑操了。”
　　“好哒。”季佳钰抿嘴。
　　她感觉自己这两天幸运极了，一切都是顺风顺水。难道前几天转运仪式成功了，水逆真的退散了！
　　原本是为了大联考弄的转运仪式，没想到提前灵验了。
　　袁正川：“.”
　　他感觉自己这两天是不是赤石了，怎么这么倒霉。怎么总有男生对自己的女朋友好，还不是一两个！
　　是自己的问题吗？
　　太多心了，太多疑了？恋爱谈久了人也变得阴湿了，太久没抬头看看天空，班级形成了新风气？
　　必然不是这样！
　　“我就说可以吧，宝宝。”季佳钰炫耀道，见袁正川脸色不对，也不由懒得往下说，“我上教室了。”
　　“嗯。”
　　沉默是中午的康桥。
　　即便大联考在即，高三一轮复习的课程依旧是按部就班的推进。按照各科老师的说法，跨年前结束一轮。
　　闻言，江年不由低头看课本。
　　他在平行班听到的复习计划，各科老师的一致意见是，一轮复习的结束时间翌年的二月底之前。
　　换句话说，一轮要花费整整一个学期多一个月。
　　到了奥赛班，竟然初定在十二月底前完成一轮。甚至在十二月中旬，各科的一轮复习进度将会直接结束。
　　难怪周玉婷那么想上奥赛，甚至还哭出来了。
　　奥赛班第二学期完全就是为二轮精讲和刷题准备的，那才是高考冲刺的节奏，赖在平行班她撑死上个双非。
　　还想上鹭大，不如上上网得了。
　　中午放学，江年吃完饭回来。
　　他没进教室，而是背靠在栏杆那。一边晒着走廊里的秋日阳光，一边静静欣赏教室里那对情侣吵架。
　　听着两人的极力压制的愤怒声音，顿觉岁月静好。
　　真是谈你妈的恋爱。
　　崽种。
　　江年刚把手机拿出来，正晒着太阳。楼梯口那边，陈芸芸和王雨禾结伴走了过来，好奇看了他一眼。
　　“怎么不进去？”
　　“里面吵架呢，你们也等会再进去吧。”
　　“吵架？”陈芸芸懵了。
　　她看看教室，又看看江年，与王雨禾面面相觑。
　　“怎么吵起来的？”
　　“不知道，我刚来就这样了。”江年格外淡定，摆手道，“小情侣分分合合，吵吵闹闹很正常。”
　　陈芸芸本能觉得不太对劲，昨天江年说有办法让他们安静一些。结果第二天，这两情侣就吵架了。
　　中午肯定是不会黏在一起了，至少也是冷战。
　　该不会，江年弄的吧？她摇了摇头，将这个荒唐的念头扔了出去。
　　江年压根就和没季佳钰那对小情侣接触过，怎么会和他有关系。或许是运气好，碰上他们吵架了。
　　看了一会，王雨禾打算去上厕所，邀之。
　　“我等一会，想再看看热闹。”陈芸芸笑笑，转头对王雨禾道，“你先去吧，我在这等你。”
　　江年：“谢邀，十分前我.”
　　王雨禾：“.谁问你了！”
　　闻言，江年正色道。
　　“你这话就不对了，机会是自己争取的。有道是，有志者事竟成，后面的我忘了.不过没关系。”
　　“我这次不说，你下次怎么会邀请我呢？”
　　王雨禾被他整无语了，翻了个白眼。
　　“那你来吧。”
　　江年摇头，“不了，我这人觉得做人最重要的，就是得有自己的底线。”
　　“那你别问啊！”
　　“不问你怎么会邀请我呢？”
　　陈芸芸啪的一声捂脸，推了江年一把。
　　“你别说话了。”
　　王雨禾瞪了他一眼，气呼呼的走了。
　　江年一指王雨禾，哈哈哈。
　　“你看她那样，小学生一样。”
　　走了一半的王雨禾身形一顿，猛地回头，咬牙切齿。
　　“我听得到！”
　　“哈哈哈，我的我的，等你走远了我再说。”江年心情不错，笑完了才发现周围有些过分安静。
　　转头看见陈芸芸，却见她趴在栏杆上看自己。
　　“看什么？”
　　陈芸芸笑了笑，“没什么，突然发现你挺好看的。”
　　江年：“这么会说话，等会v我五十。”
　　她：“.”
　　陈芸芸没理会他，只是趴在栏杆上眯着眼睛晒太阳。目光远眺望向远处的青木岭，一眼看过去是灰色。
　　澄澈的秋日天空，蓝得让人悸动。
　　不知道为什么，只要他在旁边，心都像是站在潮湿雨季。
　　趁着秋日晴空，一晒就变得滚烫。

第145章 有钱任性的枝枝
　　两人在栏杆那一正一反，一个趴在那看青木岭，一个背靠着看教室。
　　午后秋风吹过，谁也没说话，安安静静听小情侣吵架。
　　季佳钰：“你能不能成熟一点？”
　　袁正川：“成熟什么？有你新男友成熟吗？”
　　“什么新男友？你有病吧！”
　　“我怎么知道！你自己心里清楚！”
　　“随便你。”
　　小情侣吵架几句话，给教室走廊外的江年整笑了。可惜旁边站着的是陈芸芸，没法和她一起幸灾乐祸。
　　唉，女人真没意思。
　　他离得太近，又不好拿手机录像，被发现就尴尬了。
　　毕竟他现在是三不沾，完完全全不知缘由的白莲花。他们怎么吵架了，真是太可怕啦，希望早分。
　　非要在午休后半段发烧，不知道还以为做起来了，只能说该死。
　　至于什么时候停手？压根就没动手，所以没有停手这一说。
　　有一说一，帮助同学有什么错？这个社会太几把冰冷了。
　　要怪就怪他们的爱情不纯，那么喜欢嘻嘻，继续嘻吧。
　　午休。
　　小情侣出去吵架去了，教室静悄悄。
　　江年熟练趴在桌面上，枕着自己的手，享受着教室里的宁静。没人摇桌子，也没有娇嗔以及嘻嘻。
　　一觉睡到午休铃响起。
　　李华、马国俊、张柠枝陆续到了教室，江年坐在一排座位中间，起身给靠墙位置的张柠枝让位置。
　　张柠枝将一盒柠檬茶从小包里拿出来，放在了江年抽屉里。
　　一抬头，看见江年手掩着嘴，打着哈欠出教室门了。
　　她不由小脸紧绷，总有种喂白眼狼的感觉。
　　走廊里，一群人午休刚睡醒，或是刚从寝室、家里赶来教室。脸上挂着麻木的表情，和上坟差不多。
　　江年、马国俊、李华三人在栏杆那站一排，趴在那看楼下人头攒动。
　　李华起了话头，啧啧两声。
　　“那个好看。”
　　“哪呢？”马国俊探头。
　　“华，你喜欢于同杰geigei啊？”江年没看妹子，倒是在人群中一眼认出了于同杰，目光一直追随着他。
　　纯恨党是这样的，喜欢的人不一定第一眼就能看见。讨厌的人，哪怕对方烧成灰，一百米开外也能认出来。
　　李华也看见了楼下人群里的于同杰，不爽道。
　　“还真是那小子，这段时间不知道他在干什么。看到就作呕，纯纯勾石。”
　　“哎，别硬夸啊。”
　　江年说完，一直视奸着于同杰没入楼下，这才收回目光。
　　“也不知道杰哥能考几分。”
　　“还能几分？五百多分的垃圾。”
　　闻言，马国俊和江年齐齐转头，盯着李华。
　　“你小子偷摸释放群嘲技能是吧？”
　　盯完李华，马国俊顶了顶鼻梁上的眼镜，突然兴奋起来了，“明天晚自习是不是可以提前放学了？”
　　“为什么？”
　　“后天联考啊，不得做准备什么的。”马国俊解释道，“我估计就上两节晚自习，明天轮到谁值日了？”
　　“好像是我们组？”李华傻眼了。
　　江年无所谓，如果明天轮到他们组值日。那在晚自习放学提前放学后，势必要全组留下搞卫生。
　　说不定还要帮忙布置考场，移移桌子、贴学号之类的。
　　今晚问一下徐浅浅，她不用留值日，就让她先回家。反正下第二节晚自习才八点多，天色很早。
　　一下午课程过去，江年用了一次免疫疲劳。
　　困倒是不困，只是.
　　傍晚，江年从食堂吃完饭回来，发现桌上多了一盒柠檬茶。愣了一瞬，下午喝了一盒，怎么又有了？
　　柠檬茶自己复制粘贴了？
　　过了十分钟，张柠枝和姚贝贝手拉手回来了。
　　姚贝贝没回自己座位，而是干脆一屁股坐在了李华的位置上。
　　江年瞥了她一眼，“黄贝贝，你这几天都在干嘛？”
　　“滚，你才姓黄！”姚贝贝四仰八叉的靠在椅子上，看着天花板，“还能干什么，准备大联考呗。”
　　“我在及时行乐和把握当下之间，选择了把握当下，厉害吧？”
　　“厉害。”江年竖起大拇指，“贝贝姐无敌，我为你举黄旗。可惜李华不在，不然可以让他好好学学。”
　　“他？”姚贝贝坐姿嚣张，仿佛一个能打七个，“李华是谁？”
　　好强的攻击性，不愧是黄贝贝。
　　李华这种下头男，在及时行乐和把握当下里，只会选择把握及把，压力大的时候.
　　姚贝贝在江年的吹捧之下，完全膨胀起来了。在李华桌上看了一圈，把他的英语试卷拿出来鞭尸。
　　“这人怎么还用黑笔订正了，不敢面对真实的自己吗？我帮他标出来。”
　　待贝贝离开，江年这才好奇看向张柠枝。
　　“下午怎么又买（柠檬茶）？”
　　张柠枝转头看他一眼，小脸紧绷，认真道。
　　“有钱任性。”
　　“哈哈哈，牛牛牛。”江年被她逗笑了，“知道你有钱，下次别给我买了，喝不完浪费。”
　　“你可以给组长。”她道。
　　江年摆手拒绝，“他纯纯山猪吃不了细糠。”
　　“好噢。”
　　晚自习前，天色越发昏暗，杨启明躺在寝室床上，盯着天花板上的荧光灯管。
　　他失恋了，像是岸上缺氧的鱼。
　　分手时没感觉，只当是一场普通的矛盾。直到分开，后劲才慢慢涌上来，她已经完全从自己生活里抽离了。
　　心空洞洞的，像是缺了一半。
　　即便他很努力去忘记，一个人的时候还是会emo。
　　他下午放学后一个人去高二教学楼转了一圈，去了她的班上。小心翼翼的假装路过，却没有看见撞见她。
　　杨启明拿起手机，半小时前他发了一条说说。
　　【海的尽头不是海，而是心底的遗憾。】
　　十来个人点赞，大部分都是班上的男生。甚至还有一个“江月年年望相似”，自己好像没加江年的QQ。
　　他怎么点赞自己了？
　　底下是几个评论，第一个是好兄弟林栋的。
　　“海的尽头是波力海苔。”
　　杨启明破防了，人与人的悲欢向来不同。自己心里的痛，落在别人身上，只是一句简简单单的玩笑话。
　　到底是换寝室了，兄弟情也生疏了，爱情与兄弟尽失。
　　第二个评论来自罗勇：“海的尽头是敌人。”
　　够了，自己比艾伦更悲伤！
　　第三个评论是黄才浪发的，竟然是少见的暖心鼓励。
　　“我理解你！杨哥加油！（大拇指）一切都会好起来的！”
　　杨启明不由大为感动，还是同一个寝室的兄弟更暖。他啪啪啪打字回复黄才浪的评论，打了一堆最终只发了谢谢。
　　忽的，寝室门被推开。
　　“杨哥？”
　　闻言，杨启明愣住了，从上铺探出头。
　　“才浪？你怎么回寝室了？”
　　“刚吃完饭，回宿舍拿一件外套。”黄才浪走进空荡荡的寝室，在下铺拿了衣服，“杨哥，你要振作起来啊。”
　　“谢谢你，才浪，我已经放弃了。”
　　“不行！”
　　“啊？”
　　寝室灯由宿管统一开关，如今十月底，昼短夜长。寝室开灯意味着快上晚自习了，最多还剩半小时。
　　黄才浪知道自己时间不多了，必须抓紧时间说。
　　“杨哥，你甘心吗？”
　　“甘心？都过去了，还能怎么办？”杨启明心态很奇怪，无人问津苦苦支撑，有人安慰摆烂放弃。
　　“可是，这结局也太潦草了吧？”黄才浪靠近床沿，一脸认真道，“杨哥，总得知道为什么吧？”
　　杨启明愣住了，喃喃道。
　　“是啊，不能就这么稀里糊涂.”
　　“万一另有隐情呢？”黄才浪真的很想要吃馄饨，但不想当恶人，所以只能侧面去推动，努力说服自己。
　　这是为了杨哥好，不给他留遗憾。自己关心他，又不求回报，帮助室友走出失恋阴影有什么错？
　　感动镇南十大高中生！
　　“我再去找她试试，我我买点零食吧，就用这个借口怎么样？”杨启明一下从床上坐了起来，不停搓手。
　　黄才浪吞了一口唾沫，心道狗大户是真豪啊。见前女友也绝不空手，不愧是和学妹谈恋爱的人。
　　“我看行！”
　　杨启明如同被打了一针强心剂，一改颓态。
　　“穿衣服衣服，哪一套比较帅，现在几点了？卧槽，这么晚了才浪，你说我买什么零食好？”
　　黄才浪有些傻眼，“随便，哥。”
　　晚自习，教室灯火通明。
　　李华看着课桌上的几张英语试卷，一片红色连结，感觉天都塌了！
　　“谁！谁干的！”
　　“你贝贝姐。”
　　“姚贝贝她有毛病吧！”李华满脸痛苦，看着英语试卷上的红叉，“我特意用黑笔订正，她给我改红了。”
　　“不行了，呼吸不过来了！校园80啊！”
　　一二节晚自习，生物、化学测验。
　　目前就剩英语和物理没考了，说什么来什么，三四节晚自习英语测验。
　　江年有挂，倒也不累。英语试卷早早做完，扔在一边。看着李华抓耳挠腮的写试卷，心情尤为舒畅。
　　今天做题明天讲题，后天大联考。
　　他算了算，这周加上周测似乎考了三轮试了。
　　似乎各科老师都有一个默契，要在后天的大联考来到前先进行几次小考，有种给学生练手的感觉。
　　他刚想趴下睡会觉，手臂被戳了戳。
　　转头一看，张柠枝盯着他。
　　“上晚自习别睡觉。”
　　说完，她还特地指了指桌上那盒柠檬茶。意为提醒江年，关于大联考的约定，她享受至高无上的监察权。
　　“行，我不是要睡觉，是李华让我帮他找一下最舒服的睡觉姿势。”
　　李华做英语试卷完全做不出来，全程窃听风云，急了。
　　“几把！少诬陷我！”
　　“哈哈。”
　　晚自习放学后。
　　黄才浪提着一袋零食走出了教室，看着杨启明走在前面落寞背影。他不由摇了摇头，失恋男人真可怜。
　　他快走几步，拍了拍杨启明的肩膀。
　　“杨哥，发生什么事了？”
　　杨启明只是摇头，“她不肯和我见面，没希望了。”
　　闻言，黄才浪脑子一片空白。他原本想安慰杨启明，然后说一句都会过去的，专心准备大联考之类的话。
　　但手里的零食沉甸甸的，他犹豫一瞬，脱口而出的话却是
　　“杨哥，会不会是她也被失恋的情绪折磨，自己没有想好怎么面对你？和你一样处于迷茫状态。”
　　住校生返寝大军里，人流之中。
　　杨启明的脚步顿住了。
　　友情推书：好消息：重生都市，有修仙系统。坏消息：有BUG。好消息：就靠BUG运行
　　【检测到宿主修为停滞，不妨走遍五湖四海，磨炼道心，以此悟法。奖励：合适法术玄通x1。】
　　楚丹来到足疗店，面对低头害羞的漂亮少女，微微皱眉：“弱不禁风的……你，不配做我的对手，把你们这儿的长老叫来！”
　　面对四十多岁的大叔，楚丹喜不自禁，哈哈大笑：“这才叫挑战。前辈，你没吃饭吗？！”
　　【宿主以炼气之躯迎战筑基体修，鏖战三炷香不败，更于战斗中悟法，犹如斗战修罗。奖励：《血煞修罗功》x1。】
　　楚丹一瘸一拐走出足疗店，负手望天。
　　谁说养生足道不算道，按摩手法不算法？

第146章 大联考在即
　　江年从杨启明身边擦肩而过，差点笑出声。
　　什么哥谭宿舍。
　　林栋下午还给江年转发了杨启明的说说，这一宿舍的人都挺有活的，黄才浪这实在有些难评。
　　拉黑删除，是女生怕控制不了自己的情感漩涡是吧？
　　不过江年和他们不熟，只当个乐子看。严格来说，他只是一个吃瓜人，真正的搅石棍还得是林栋。
　　他没事就给自己实况转播，嗨得一批。
　　下楼，和徐浅浅同行。
　　拥挤的下楼人群里，徐浅浅忍不住打了个哈欠。
　　“好困，回家睡觉。”
　　想了想，江年把要明天要做值日的事情告诉了她。并提到了可能要布置考场，所以可能要弄到很晚。
　　“你不用等我，早点回家休息。”
　　徐浅浅没说话，掏出了手机。
　　江年没等到回答，瞥了她一眼。
　　“怎么不说话，跟我走在一起自卑了？”
　　徐浅浅放下手机，开口道。
　　“我聋了，我是聋的传人。”
　　江年挑了挑眉毛。“那我现在可以骂你吗？”
　　徐浅浅想了想，摇了摇头。
　　“不行，我只是聋了，又不是残了。你现在骂我，我会挑一根好看的棍子，然后打断你的狗腿。”
　　“啧啧，徐浅浅，你这么凶嫁得出去吗？”江年慢慢汇入人群，走出学校大门。
　　路灯下，两人影子拉长。
　　徐浅浅道，“我明天要等你。”
　　“为什么？”
　　“因为你让我回去，我就回去，这样会显得我很没有面子。”徐浅浅认真道，“我其实很好面子。”
　　江年笑了，“行，那你上我教室等吧，403。”
　　“你教室？”徐浅浅呼吸微微停滞，心想那岂不是会碰见他同学，“不了，我还是在三楼等你吧。”
　　“为什么？上四楼很没面子？”
　　“不是，不想上去。”她结结巴巴道，“万一你和你同学有仇，到时候把你按在教室里打，我在外面看着会很尴尬。”
　　“我人缘没那么差，再说你就不能报个警。”江年不知道她在怕什么，还是说徐浅浅在.紧张？
　　怕生？那也没必要那么社恐吧。
　　“我不能报警，因为.”徐浅浅声音越压越低，但还是被他听到了，“其实我也想踩你一脚，可能会加入。”
　　“所以，我不能报警抓我自己。”
　　江年瞥了她一眼，什么话都没说。徐浅浅嘴那么硬，也不知道亲起来什么感觉，话说最近火是不是有点旺了。
　　徐浅浅见他没说话，忍不住偷偷转头瞥了一眼。
　　那人穿着单薄的校服，透着男高独有的削瘦。在昏黄路灯下，脸上落着一块阴影，眼睛明亮如火炬。
　　大概是看得有点久了，江年垂眸斜斜与她对视了一眼。
　　徐浅浅看见了他眼里毫不掩饰的欲望，如同火焰一般压在眼底。不由为之一窒，呼吸都变慢了。
　　下一秒再看，江年却又只剩一片疑惑。
　　“看我干嘛？”
　　徐浅浅心跳频率还未理顺，耳廓有些热。一股铁锈的滋味从舌尖开始蔓延，她紧张的时候就会这样。
　　“不好意思，刚刚想到你的数学成绩了，想笑但是觉得不礼貌。”
　　“徐浅浅，你”江年气笑了。
　　他习惯性去抓徐浅浅，按理来说徐浅浅应该躲开。不知道是不是错觉，江年从她眼里看到了纠结。
　　伸手，落了个空。
　　徐浅浅已经背着书包跑远了，影子跟在她身后追。
　　翌日。
　　江年从床上爬起，习惯性看手机。
　　昨晚回家之后，他问了徐浅浅一道数学题。徐浅浅做了十分钟就拍照发来了，顺带扔了一个蔑视的表情包。
　　他往上翻了翻，林栋也没乐子消息。
　　大联考前的最后一天，对于升班的人来说也是最重要一天。
　　上一次升班失败的人想要攻擂，而升班的人需要守擂。
　　按理来说，守擂一方更有优势。升班成功的人只需要保持升班时的成绩，成绩名次不要掉太多就行。
　　假设上次升班理科奥赛的人有二十个，二十个人成绩变动都不大。那将没人降班，也不会有人升班。
　　如果二十个人有人掉了链子，在这次联考中成绩倒退严重。那么掉了几个人，就空几个升班的名额
　　刚到教室，江年在走廊那远远看见了季佳钰从教室门口出来。
　　前面那人是林栋，他和季佳钰打了个招呼。
　　季佳钰似乎有些意外，忙不慌的应了一声嗯。
　　江年迎面走了过去，也和她打招呼。
　　“早。”
　　季佳钰人都是懵的，一秒后立马调整了，甜甜笑了笑。
　　“早。”
　　体委刘洋从楼梯口上来，正好看见江年和季佳钰打招呼，于是有样学样。
　　“嗨。”
　　季佳钰抿嘴笑，“嗨。”
　　昨晚和男友QQ线上吵架的阴霾顿时一扫而空，真不知道袁正川脑子里在想什么，一整天捕风捉影的。
　　自己压根没和哪个男生暧昧，吵架也要找个理由吧。
　　说什么态度问题，哪来的态度，自己也没和男生过度接触。只是打打招呼而已，而且大家都很友善。
　　到底要怎么样，他才能满意！
　　季佳钰从厕所那头往教室走，一路遇到了李华和马国俊。两人背着包，也和她顺路聊了两句，让她不由欣喜。
　　这种团宠的感觉，确实让人着迷。
　　直到进入教室，迎面撞上了男友袁正川的冰冷视线。季佳钰的心不由冷了半截，委屈的情绪在胸腔里蔓延。
　　自己到底做错了什么？
　　上午，一连两节语文课，一节做试卷一节讲卷子。物理老师找人协调，换来了一个连堂，班上人直接累麻了。
　　铃铃铃，中午放学后。
　　李华趴在桌上，“一周考三次试，人都要考傻了。”
　　“是为了大联考吧，下午应该是讲生物化学卷子。”江年从李华身上跨过，忙着放学去食堂抢饭。
　　走到门口，他鬼使神差的回头。
　　班内三分之一的人没走，还在订正物理卷子。大联考的压力，肉眼可见的在三班内部弥漫开来。
　　午休，陈芸芸和王雨禾不在，大概率回寝室洗头去了。
　　选择在教室午休的人也多了一大半。
　　江年回到了座位，他盯着桌面看了一会，深吸一口气照常做试卷。
　　友情推书：老东西重生，现在重回起点，质量更新有保障，无太监，可看！
　　刚满二十岁，影帝系统早来二十年，开启老年人逆袭模式

第147章 班级风气越来越歪了
　　下午，班级氛围较为躁动。
　　第三节课一结束，老刘从教室前门低着头匆匆走了进来。人还没站上讲台，掏出了手机。
　　“占用一下大家听力时间，这个听力还没这么快吧？”
　　班级底下有人回应，“老师，周五没有听力。”
　　“行，说点事情啊，这个.”老刘把手机往下滑，声音逐渐响亮，“关于明天大联考，有几件事。”
　　“第一就是考场布置，这个由今天的值日生，以及班长和学习委员、劳动委员负责。”
　　“值日生是哪一组？站起来我看看。”
　　哗啦，江年所在的第六小组稀稀拉拉站了起来。
　　“李华，你负责带领你的小组成员把班级卫生打扫干净。”老刘开始落实责任，“听从学委指挥，把考场布置好。”
　　“学委负责.还有，强调一下，年级组研究决定，走廊和楼道口不能放书，有领导来视察。”
　　巴拉巴拉，老刘一说说了十来分钟。
　　除了打扫卫生和考场布置之外，其实就两个方面。
　　一个是考试自习的问题，毕竟考试完不能真的自由活动。考试前后都得回在班上自习，早晚自习照常进行。
　　另一个就是考试安排，高一高二放假，全校教学楼用来考试，全体老师参与监考，高度仿照高考。
　　老刘离开后，班级顿时骚动了起来。
　　“高考标准，那不等于两天不用上课？沃日，爽死了。”
　　“不是，哥们你失心疯吧？”林栋看向那人，一副看白痴的眼神，“周末半天假没了，爽个几啊！”
　　“卧槽！还真是！晚自习还上不上啊？”
　　“木几啊，老刘这个谜语人没说啊！走那么快，压根没找到机会问他。”
　　“班长！班长！考完要上晚自习吗？”
　　闻言，李清容转头看向声音源头。
　　“应该是要，别的班也没说放假的事情。”
　　话音落下，马上有人唱反调。
　　“按照高考的标准，那肯定不上。我不来了，考完我就去网吧。”说这话的人是罗勇，口嗨战神。
　　“赤石，你敢旷课去网吧，我给你跪着舔脚。”林栋大声嘲笑，“谁不去谁喊爸爸一百遍，敢不敢？”
　　说完，班上人顿时哄笑了起来。
　　罗勇睁大了眼睛看着林栋，涨红了脸，仿佛受到了极大的侮辱。嗫嚅了两句，却不敢大声应答。
　　他心里想着，要不是自己校外租房没底气，肯定敢旷课！
　　李华看完热闹，转头问江年。
　　“晚上我们搬桌子吧？”
　　“行。”江年点头。
　　搬桌子是麻烦的事情，一般情况搭配着倒垃圾的活。
　　指望曾友积极奉献是不可能了，他忙着回寝室看小说。至于吴君故非必要的话，李华不想和他搭档。
　　倒也不是心虚，好吧，就是心虚。
　　李华感觉最近班里的风气有些奇怪，准确来说。自打江年来了之后，三班风气才变得如此奇怪的。
　　以前自己一想到和吴君故前女友那点事，多少会觉得有些尴尬。
　　现在羞耻心越来越.呃，基本没有了。甚至觉得自己又没干嘛，为什么要觉得尴尬，尴尬的应该是别人！
　　还有些话，李华不敢讲出来。
　　他跃跃欲试，如果余知意出现在他面前。他要落落大方的交谈，没必要去给自己加戏，自顾自尴尬。
　　正如某人所言，那咋了？谁在乎。
　　江年没李华那么多少年烦恼，他在琢磨着书放哪。
　　高三谁不是一筐一筐的书，教室都快放不下了。年级组要求高三各班书本全部清空，还不能放走廊。
　　也不知道校领导户口簿上几个妈，敢说出这么抽象的话。
　　班上已经有人在收拾桌面了，江年想了想转头对张柠枝道。
　　“你把桌面和抽屉书收拾一下，等会我帮你搬。”
　　张柠枝眼睛睁大，愣了一瞬。
　　“可是.班主任说，第二节晚自习之前不能搬书，而且不让放在楼梯和楼道口。”
　　“管他呢，直接搬。放靠楼道靠墙的位置方便，又不会碍着谁。再说了，我们不搬也会有别人搬。”
　　江年知道她在担心什么，无非是怕等会被老刘看见了挨骂。
　　“等会多叫几个人，搬都搬了，老刘能说什么。校领导来了也是一样的，难道要我们搬回家吗？”
　　张柠枝一个人是不敢做这种事的，高中生被管束习惯了。即使面对不合理的规定。也基本唯命是从。
　　不过幸好有江年，她不需要去顾虑。
　　“好。”
　　“OK。”江年转头和李华说话去了。
　　而后李华拍了拍马国俊，叽里咕噜一阵后。马国俊转头又说服了他们组几个人，顺带喊了隔壁小组的姚贝贝。
　　一下课，江年几个人动手就搬书了。
　　走廊里，除了下课放学的学生之外。也有不少别的班的人也在搬书，直接搬到了宽敞的楼道里面。
　　马国俊有些庆幸，“妈的，还好没听老刘的，不然位置全被别的班的人占完了。”
　　“是啊，本来就没什么位置。”
　　李华已经在搬第三趟了，原本帮黄芳搬完打算休息一下。却被姚贝贝强制搬书，同时收获了一张沉甸甸的好人卡。
　　草，赤了石一样。
　　马国俊放下书，回头看向走廊。
　　江年已经把张柠枝的书搬完了，他正搬第三趟。把他的书和张柠枝一些无用书先搬走，晚上就不需要抢位置。
　　“看什么？”
　　“没什么，我在想年级组为什么不让我们在走廊放书。”大胖子顶了顶眼镜，“走廊要用来出殡吗？”
　　“啧，你说话真恶毒啊，宝宝。”江年把书放在墙根位置，整理好才起身道，“可能.要拍照做宣传之类的。”
　　林栋、陈芸芸那一组，在江年搬书的时候也跟着一起搬了。这会已经搬完了，商量着下午吃什么。
　　受到林栋几个人的影响，班里又有几个胆子大的也跟着搬书。
　　对此，于同杰不屑一顾。
　　放学后，他还在座位上艰苦奋战。对于江年这种公然违抗班主任命令的行为感到不齿，着什么急呢？
　　年级组自然会有安排，难道会让学生没地方放书？
　　真是笑话。
　　况且，公然抗令，这不等于让班长难做吗？
　　座位上，李清容盯着桌面那堆书，想着要不要搬出去？
　　只是自己这么做，会不会让蔡晓青难做？
　　“班长，不去吃饭啊？”
　　教室里开着灯，一团阴影遮盖了桌面。李清容抬头，对上了那江年那双带着笑意的眼睛，不由默默移开。
　　“嗯，在想事情。”
　　“搬书？”江年问道。
　　闻言，李清容再次抬头，一脸诧异的看着他，仿佛在说你怎么知道。
　　“嗯。”
　　江年忽然感觉班长有点弱智，老远见她盯着书半天了，又看看书篮。不是在愁搬书的事情，难道是思春了？
　　“我帮你搬吧，趁那边还有位置。”
　　“不”
　　“不用谢。”江年拎起书篮就走了。
　　李清容本想说她还没想好，目光在他手上，被江年的手转移了注意力。迟疑了几秒，抬头一看面前没人了。
　　一晃神，江年已经搬着书出去了。
　　于同杰在最后几排将一切收入眼底，不由摇摇头。暗自冷笑，这江年目的性也太明显了吧，拿班长当挡箭牌。
　　等着吧，等班主任上晚自习看了一眼，有好戏看咯。
　　傍晚，临近晚自习。
　　张柠枝手里捏着一瓶雪碧上楼，这是给江年买的，犒劳他辛苦搬书，平时看他没事就爱喝这个饮料。
　　刚上到四楼，她看见江年正靠在走廊那和陈芸芸聊天。两人有说有笑的，看得张柠枝脸颊鼓起。
　　虽是不满，她却拿江年没办法，毕竟江年一直都是这样。不开心，也只能一脸不满的进了教室。
　　不给他喝了！
　　偷腥猫，给狗喝都好过给他喝！
　　“哇？雪碧！”李华一脸惊喜，“给我的吗？”
　　“嗯嗯，谢谢组长帮芳芳搬书。”张柠枝点头，又想起了什么，嘱咐道，“这是代替芳芳感谢你的饮料。”
　　“所以？”李华不解。
　　张柠枝一脸严肃，盯着李华道。
　　“一口都不能给江年喝，不然芳芳会不高兴。”
　　李华比划了一个OK的手势，拍了拍胸膛。
　　“你放心，但凡让他尝到一口甜的，我都不是人！”
　　张柠枝放心了，回到座位开始认真复习。
　　走廊外。
　　“我当然不是人，我是男神。”李华拧开雪碧无接触仰脖喝了几口，“爽，冰镇国窖！给给给。”
　　“沃日，你也挺不要脸的。”江年仰脖无接触干掉三分之一的量，又递给了马国俊，“给给给。”
　　“我靠，好东西啊，哪来的？”马国俊接过瓶子喝了几口。
　　雪碧这玩意自己不买味道也就那样，如果放在学校里和朋友抢着喝，那就是国窖，少喝一滴都得懊悔几节课。
　　“张柠枝给的，估计是给江年的。”李华转头看向江年，“你是不是惹她生气了，这水怎么还到我手里了？”
　　“我怎么知道，可能是上次把她两支笔拆了组弹弓。”江年没太在意，和他同桌不生气才不正常。
　　高三太无聊了，不贩剑活不下去。
　　“也可能是上次把班里飞进来的蜜蜂抓了，圈养在矿泉水瓶子里，吓了她两节课。”江年沉思，掰着手指道。
　　“嗯再远一点的，想不起来了。”
　　李华和马国俊面面相觑，沉默半天。
　　“有一说一，你有点出生了。”
　　“是，你也真能下手。”
　　晚读，老刘果然来班上巡视了一圈。
　　最后站上讲台，咳嗽一声。
　　“占用一下大家十分钟时间，下午来得有些匆忙啊。有同学反应啊没听懂，许多细节没有说清楚。”
　　“关于这次考试啊，我再简单补充几句。”
　　老刘有条不紊的开口，这次用上了电子逗号，看来是真不着急了。一连说了几点，都没提搬书的事情。
　　终于，班上有人忍不住问道。
　　“老师，书不能放走廊，放哪里？”
　　“暂时还没通知，我们班下午有人搬了书吗？”老刘目光扫过全班，顿时几人心虚地低下了头。
　　闻言，于同杰顿时精神了，终于来了。
　　他就等着班主任发现江年他们私自搬书，而后震怒无比。最好命令他们把书搬回来，想到这他已经开始爽了。
　　别的班主任或许不会这么绝，但于同杰觉得自己班主任老舔狗了领导要求，他肯定会严格执行。
　　“老师，我搬了。”江年举手。
　　老刘皱眉，不悦道。
　　“不是让你们等通知吗？”
　　“老师，我也搬了，通知太难等了。”李华举手道，“下午不搬，等会位置都占没了，总不能放办公室吧。”
　　“是啊是啊，老师隔壁班都搬了。”马国俊举手抱怨道。
　　林栋也站起来了，“老师，一班他们说可以放在楼道口。”
　　座位上，张柠枝心顿时揪了一下，刚想举手却被江年拍下去了。
　　“这个.”老刘犹豫了一瞬，“也行吧，我看楼道口那边挺宽敞的，应该是可以放书的，大家放那就好了。”
　　闻言，班级顿时哗然一片，人都傻了。
　　不是，哥们你
　　傻逼啊！
　　于同杰顿时被老刘震惊得说不出话，老东西说话跟放屁一样。
　　下午小自习，谁在那说不能搬书，不能放在楼道口。
　　怎么才隔了两个多小时，又改成能放在楼道口了？
　　“强调一下啊，走廊不能放书！”老刘在讲台上敲了敲桌子，制止住了教室里的躁动，嘱咐了几句就走了。
　　张柠枝松了一口气，由于紧张过度恍惚了一会。
　　回过神后，她看了一眼左手边看试卷复习的江年。
　　虽然他有点.偷腥猫，却还是会庆幸，还好有他在。想着下午的事情，她决定明天再带饮料补偿江年。
　　林栋小组，他坐下后笑了笑。
　　“我就说了吧，老刘压根靠不住。还好跟着把书搬出去了，等下了第一节晚自习绝对一堆人抢位置。”
　　陈芸芸轻轻拍了拍胸脯，也觉得分外庆幸。
　　“是啊，还好跟着江年一起搬了。”
　　王雨禾低头看了一眼手臂，心里默默道，自己应该能搬着书篮走二十米。
　　孙志成听见陈芸芸提江年，脸色有些不快。
　　但一想到是自己帮陈芸芸搬的书篮，脸上顿时又禁不住露出笑容。

第148章 惊鸿一瞥
　　下第一节晚自习，果然一大批人冲出教室，抱着书篮去楼道口抢位置。
　　李华感慨岁月静好，甚至抿了一口热水，呼出白烟。
　　“啧啧，世人慌慌张张”
　　江年忙着复习备考，头都没抬一下。今天总共只上两节晚自习，等会他布置完考场，动作得快点。
　　徐浅浅这人没什么耐心，又非要等，等急了又生闷气。
　　于同杰下课后脸色变了又变，想去抢位置。又想起自己下午明明有机会，却一直坐着等，不由懊悔。
　　现在动身，岂不是证明自己输了？
　　走廊那边不断传来“那边没位置了”的声音，让于同杰一时间犹犹豫豫下不了决定，却又不愿意起身。
　　终于，他放弃了，总不能真没放书的地方。
　　大不了放楼梯上，高三楼最不缺的就是书了。难道书还能丢了不成，谁会要一堆没什么用的书呢？
　　杨启明拎着书篮往外冲，心中焦急万分。暗道班主任真是byd玩意，有话不能早点说，什么都慢人一步。
　　他走到靠近教室那个楼道口，却发现那早就放满了。低声骂了一句，费劲力气跑到另一边.都满了。
　　“老刘真是三班的罪人啊，太出生了！”
　　杨启明放下书篮，额头已经隐隐渗出了汗水。他对班主任没什么好感，脏话已经蔓延到了老刘户口簿。
　　越来越多人涌向了这里，最终和他一样都是失望而归。
　　铃铃铃，第二节晚自习的铃声响起。
　　他不由叹了一口气，目光投向不远处的厕所。有几人实在不想搬着书回去，已经在厕所外面干燥区域放书了。
　　那么自己要跟吗？
　　现在跟着把书放在厕所外面，或许还能抢个好位置。如果再犹豫，或许连位置都没有了，至于干净
　　离得也足够远，按理来说，不会沾染上什么味道。
　　正当杨启明犹豫之际，身后有人拍了拍他的肩膀。一转头看见一张熟悉憨厚的笑脸，他不由诧异。
　　“才浪？”
　　“杨哥，还没找到放书的位置吧？”黄才浪额头冒汗，鼻翼也是汗，想必是放完书一路跑过来的。
　　“是啊，到处都没位子，有人要放办公室了。”杨启明无奈道，“已经上课了，我还是搬回去吧。”
　　刚刚他还在犹豫要不要在厕所边上抢个位置，现在碰见熟人，立刻就打消那个念头，真是失心疯了。
　　一想到每次上自习，自己都要从厕所门口拿书的感觉。
　　嗯.
　　“是，全年级的走廊都不让放书。”黄才浪道，“我看有人打算搬回寝室了，还有打算搬去高二那栋楼的。”
　　“杨哥，你放我那吧，叠在我书篮上面。”
　　“什么？”杨启明愣住了。
　　“我抢到位置了，就是位置不是太好。”黄才浪挠挠头，憨笑道，“杨哥你不嫌弃的话，咱俩的书篮可以放一起。”
　　闻言，杨启明不由大为感动，拍了拍他的肩膀。
　　“怎么会嫌弃呢，你这话真是谢谢你，才浪。我不知道该说什么好了，最近哥遇到的事情有点多。”
　　“没事的，哥，一切都会好起来的。”黄才浪笑起来显得分外憨厚，真诚道，“不要放弃啊，哥。”
　　“嗯！都会好起来的！”杨启明搬着书往教室那边走，“才浪，你晚上想吃什么，我请你吧。”
　　“不不不，不用破费。”黄才浪头摇成拨浪鼓，“一点小忙而已，我怎么好意思吃杨哥的夜宵。”
　　“这有啥，馄饨吃吗？”杨启明以为黄才浪在客气。
　　黄才浪心想，吃了馄饨倒是显得自己就是为了那顿馄饨来的似的。自己不是那样的人啊，自己是为杨哥着想。
　　“真不用，杨哥。昨天已经吃了你的零食了，怎么还能吃你的。应该是我请你吃馄饨，是兄弟就别拒绝。”
　　杨启明顿时心里暖暖的，暗道才浪人品过硬，可深交。
　　“行！”
　　两人来到楼道口，杨启明正放下书篮，叠在黄才浪的书框上面。
　　他刚直起腰，听见了季佳钰抱怨的声音。不由循着声音好奇看过去，只见季佳钰和袁正川站在楼道那。
　　“根本就没位置，下午让你跟着江年搬，你一直推脱！”
　　袁正川被训得有些不耐烦，皱眉忍不住反驳道。
　　“我怎么知道老刘出尔反尔！万一楼道不能放，到时候还得搬来搬去，我一个人怎么搬得过来？”
　　“那你说现在怎么办？”季佳钰急了，都上自习了。
　　杨启明无感，准备转身回教室。
　　忽的，他听黄才浪道。
　　“那个，季佳钰的书篮可以叠在栋哥书篮上，他不会有意见的。”
　　嗯？杨启明回头，看了一眼黄才浪，不由感到疑惑。才浪什么时候和季佳钰这么熟了，还有林栋
　　一提起这个名字，他心里亦是有些不是滋味。
　　曾经的好兄弟换寝室了，仅仅一墙之隔。却明显能感觉到彼此之间越来越生分了，甚至不如才浪。
　　“真的吗？”季佳钰惊喜道。
　　黄才浪不敢去看她男友袁正川的眼睛，只记得林栋的叮嘱。也只能硬着头皮嗯嗯了一声，嘱咐道。
　　“等会和栋哥说一声就好了，他很大度的。”
　　“行，谢谢！”季佳钰眼睛笑成了弯月。
　　袁正川脸黑到了极致，恨不得把黄才浪一把摁在墙上质问他。特么你们一群人是不是有病，勾引别人的女朋友！
　　自己不能去找吗！他妈的！
　　但他不能这么说，只能在心里想想。逞一时之快，放书位置的事情怎么解决呢？难不成搬回宿舍？
　　别开玩笑了，手会断掉的。
　　算了，隐忍！
　　第二节晚自习已经上了十分钟了。
　　由于是最后一节晚自习的关系，班级内气氛异常躁动。老师没来，班内跟菜市场一般乱糟糟的。
　　李华看着季佳钰站在窗户那和林栋说话，她男友那张死人一般的扑克脸，不由乐出了声，转头道。
　　“看不出来，林栋还真受欢迎啊。”
　　江年嗯了一声，一把抓过李华，指着试卷上的题目道。
　　“这题怎么做的？”
　　铃铃铃，第二节晚自习结束。
　　所有人放学回家，有一小部分人光顾着复习了。下午并未收拾书桌，也没抢位置，现在才开始收拾。
　　张柠枝和黄芳一人一把扫帚，盯着乱糟糟的教室傻眼。
　　李华走了过来，开始指挥。
　　“你们先扫第三大组吧，那边人基本走完了。”
　　“行。”
　　“噢噢。”
　　李华挠了挠头，看着杂乱的教室也有些烦。byd，平时这些崽种在抽屉里藏了什么玩意，书桌宇宙是吧！
　　一到清空书桌的时候，什么垃圾都往外掏。
　　素质高一点的还知道收集起来扔垃圾桶里，素质低下的直接一把薅在地上。哗啦啦，一地全是垃圾。
　　“草他妈的，怎么这么多垃圾？”曾友提着垃圾桶过来了，忍不住吐槽，“赤石了，这帮人。”
　　江年下课就出去了，下到三楼和徐浅浅打了个招呼。
　　“书呢？”
　　“切，早弄好了。”徐浅浅道，顺便拉了身旁的闺蜜，“多亏了细云提醒，我们中午就把位置占好了。”
　　宋细云有些不好意思，“老师告诉我的，说那边可以放书。”
　　“课代表就是牛，什么消息都知道。”江年夸完宋细云，又瞥了一眼徐浅浅，“你跟我上四楼等？”
　　“不去，好麻烦，懒得上去。”徐浅浅拒绝。
　　江年不强求，昨天就邀请过被拒绝了。当时以为她不好意思，现在看来是真不想去，只好点了点头。
　　“行吧。”
　　宋细云看着来两人，小心翼翼问道。
　　“我打算回家复习了，你们”
　　江年摊手，“我今天值日。”
　　徐浅浅歪头，“我等儿子放学。”
　　楼道灯一闪。
　　“啊！江年，你要死啊！别掐我脸！”徐浅浅跳开，揉了揉脸颊，躲在宋细云身后，“细云，报警！”
　　宋细云抱了抱徐浅浅，而后松开，朝着两人摆手道。
　　“那我先回家了，拜拜。”
　　“我回教室了。”
　　随着江年上楼，宋细云下楼。三楼只剩徐浅浅一个人背着书包站在熙攘的人流里，她习以为常的掏出手机。
　　李清容刚从一楼总务处上来，逆着人流走到了三楼。在楼道口匆匆一瞥，正好与走廊处与一个女生撞上目光。
　　昏暗的走廊灯下，那女生气质出众，脸蛋光滑如玉。手里玩着手机，给她一种熟悉的感觉。
　　徐浅浅也看见了李清容，目光顿时移不开了。
　　这清冷的气质，斩女的高马尾，漂亮的脸。
　　一时间，徐浅浅莫名察觉到对方身上有种熟悉的磁场，是不是在哪见过？
　　仔细想，又不记得什么时候见过。
　　目光交错，一闪而过。
　　李清容慢慢上了四楼，穿过拥挤的走廊，抵达了教室门口。白炽灯亮如白昼，内部地面一片废墟。
　　曾友把垃圾斗往红色的大桶里一磕，叉着腰大喊道。
　　“怎么这么多垃圾！草！”
　　一转头，看见班长进来，立刻不说话了。
　　张柠枝和黄芳在打扫教室，另外三个男生，江年、吴君故和李华则负责移桌子。教室里顿时摩擦声四起，分外刺耳。
　　江年回头，看见了朝自己走来的李清容。

第149章 我和周玉婷谁漂亮
　　灯火通明的教室，江年正搬着桌子。
　　实际就是把桌子里的杂物倾倒，而后把三排一组的座位拆成两排一组。桌子不用搬出去，留在教室空着就好了。
　　考试时，一组一排一个人，一个考场二十八人。
　　李清容走到江年面前，吸引了附近不少视线。
　　“有空吗？撕一下墙上贴的试卷。”
　　“行。”
　　哦，找他干活啊。
　　曾友几人移开目光，继续打扫。
　　张柠枝正在擦黑板，讲台上放了一盆水。她朝两人那多看了几眼，无意识的拧开抹布，不由抿了抿嘴。
　　班长也好漂亮，他怎么和班上的漂亮女生关系都不错？
　　她低着头从左到右擦黑板，.实际上是白板。粉笔用多了容易得粉尘病，学校很早就换成了水彩笔加上白板的组合。
　　这玩意擦起来比黑板更费劲，抹布划过去要多用一些力气，才能让白板变得干净。
　　张柠枝先擦了底部和中间的污渍，而后仰头看了一眼。她跳起，白板顶部又多了一个浅浅的圆拱屋顶。
　　可即便如此，黑板最上层依旧抹不到。
　　她正打算搬凳子，手里的抹布却被人抽走。一转头，呼吸半窒，不知道什么时候，江年站在了她旁边。
　　似乎看了有一小会了，江年脸上还带着笑意。
　　她知道江年那个笑容代表什么，不自觉气鼓鼓。
　　江年却没看她，只是拿抹布伸手干净利落的擦拭。
　　张柠枝看过去，他侧脸后面是敞开的教室门。外面是灯火熹微的县城楼房，更远处是黑蒙蒙的远山。
　　看了几秒，感觉心脏跳得有些快了。
　　简单擦完，江年这才低头看了她一眼，垂下手笑道。
　　“好同桌，让一下，我擦另一边。”
　　“哦噢好。”张柠枝猛然惊醒。讲台就那么小，她横在中间，挡住了某人的路，连忙往后退下了讲台。
　　站在讲台上，她就这么看着江年擦拭。
　　那一句“好同桌”顿时又在耳边响起，她耳廓不由热热的。原本处于低压的心情，又再度活跃了起来。
　　打扫一共持续了半小时。
　　李华让女生先回去了，吴君故和曾友去了倒垃圾，剩下的收尾工作，他和江年一起干，一直磨蹭到了九点半。
　　李清容也要走了，拎着包出了教室门。走到一半回头，江年正好也从教室出来，似乎打算去洗手。
　　厕所在走廊尽头，要跨过两个班，也经过楼梯口。
　　两人很自然的同路并行。
　　“班长，你在哪个考场？”
　　李清容垂眸，“B302。”
　　“巧了，我在你对面考场。”
　　“嗯。”
　　楼道口，两人即将分道扬镳，李清容想起了朋友临别时应该做出的动作，于是开口喊了他一句。
　　“江年。”
　　“嗯？”江年已经走过楼道口了，听见声音回头看她。
　　昏暗的灯光如烛火，少女站在那招手。
　　“拜拜。”
　　江年望着她那张清冷的脸，莫名愣了两秒，而后才回过神。
　　“哦哦，拜拜，路上小心。”
　　回到教室。
　　李华让江年先走，又要奉献自己了。
　　“一起走呗。”江年拎包。
　　“不了，曾友他们倒第二趟垃圾还没回来。”李华摇头拒绝，固执道，“我等等他们，你先走吧。”
　　“嗯？”江年看他，“那吴君故不也在吗？你不尴尬？”
　　李华释怀的笑，“有什么可尴尬的？”
　　江年沉吟：“东汉末年，曹老板”
　　“赤石赤石赤石！！！”李华瞬间跳脚，“我一片冰心在玉壶，你才好人妻！滚滚滚，别让我看到你。”
　　江年哈哈笑了，拎着包离开了。
　　三楼，各个教室也在打扫卫生，走廊没几个人。
　　徐浅浅坐在教室门口的桌椅上玩手机，余光瞥见有人。下意识抬头看了一眼，见是江年这才起身。
　　“走吧走吧。”
　　她打了一个哈欠，摇头道。
　　“你们班动作够快的，这就弄完了？”
　　“快？”江年一脸疑惑，在楼梯口转头回望，三楼几个教室还在移桌子，“你们班怎么这么慢？”
　　徐浅浅一蹦一跳往楼梯下走，随口道。
　　“搬书呗，有人往走廊放书了。班主任把他们叫回来了，折腾了半小时，十来分钟前才开始打扫。”
　　“你们班真麻烦。”
　　“是啊。”
　　两人边走边聊出了校门，由于提前下晚自习。这个点除了打扫卫生的学生还没完全走掉，几乎没什么人。
　　走在回家路上，江年忽然来了一句。
　　“徐浅浅，你信不信我能考上六百分？”
　　“信。”
　　“嗯？”江年被她一句话整沉默了。
　　明明已经准备好了反驳，正欲死战，对方直接法国军礼。
　　你妈，投了！？
　　好好，按镇南老家的规矩，战败者要被.
　　“其实我之前打击你，只是希望你好好努力。”徐浅浅没看他，自顾自道，“免得你又犯蠢，跑去追谁了。”
　　江年：“.打人不打脸。”
　　“咦？我这样说话会伤害到你吗？”徐浅浅假装疑惑道，“是我的话更伤人，还是周玉婷的话更伤人？”
　　赤石了。
　　江年直接无语了，都说打蛇打七寸。徐浅浅是真知道自己七寸在哪，一棍子给自己直接打沉默了。
　　“算了吧，我早就不喜欢她了。”
　　阴暗的说，他希望周玉婷能意外辍学。不管是玉玉症，还是别的。只要能听到她不好的消息，他都会开心。
　　总而言之，他每天都很担心，担心周玉婷过得很好。
　　不过这些念头显然不能和别人分享，过于阴湿，不利于他光明伟正的形象。
　　刻板印象里，只有太监才这么记仇。
　　江年显然不是太监，但不想被人定义性别，所以做保留处理。
　　有的时候，可以记仇。
　　“那以前呢？以前为什么喜欢呢？”徐浅浅似乎对这个话题很感兴趣，两人其实很少聊到周玉婷。
　　毕竟，对于江年来说是“过去的事情”。
　　寄，徐浅浅攻击性有点过高了。
　　“以前.也没什么特别的原因，单纯因为她长得好看。”江年耿直答道。
　　他自认为已经过了那种幼稚的年纪，虽然还没有进化到自嘲的地步，但至少.可以诚实面对过去。
　　“你身边只有周玉婷那种货色？”徐浅浅用上“货色”两个字。
　　在女生口中货色的意思，几乎等于扫货。这是一个攻击性较高的词汇，明显带着浓重的个人情绪。
　　不过也是，江年嘲讽周玉婷只能用【五百三都考不到的垃圾】。
　　而徐浅浅，她可以用更高级的【六百分有手就行】。
　　“差不多吧，那时候我又不认识什么人。”江年如实道，“周玉婷的算是我身边，长得最好看的女生之一了。”
　　“切。”徐浅浅中断了对话。
　　两人从马路上下来，进入巷子。间隔二十来米都有老旧的路灯，有亮的也有昏暗的，明明暗暗交杂。
　　徐浅浅走在前面，盈盈的光落在她头发上，染成金黄色。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　江年跟在后面慢慢走，忽见她停下，遂也跟着停下脚步。
　　“怎么了？”
　　徐浅浅转身，面对着江年。头顶橘色的光线倾泻而下，整个人都在发光，她咬着下唇犹豫问道。
　　“我漂亮还是周玉婷漂亮？”
　　闻言，江年愣住了。
　　不是答案太难回答，恰恰是因为太简单。至少他以前会对周玉婷嘘寒问暖，但绝对不会跑到乡下给她放烟花。
　　因为，她不值得江年这么做。
　　哪怕暑假那件事发生之后，和周玉婷他们断开。江年心里更多的还是怨气，从未原谅过周玉婷那帮人。
　　徐浅浅凝视他，看着他发呆，不由皱眉。
　　周玉婷那么难忘吗？
　　“当然是你好看，这还用选？”江年回过神，毫不犹豫道，“周玉婷也就那样，完全比不上你。”
　　徐浅浅：“.你犹豫了。”
　　“光顾着看你了，走神了。”
　　“切。”徐浅浅没心思再问了，转头往家的方向走。
　　江年也没去多做解释，有种欲盖弥彰的感觉。答案是什么并不重要，因为事情已经过去，而烟花.也放过了。
　　眼下最要紧的，是明天的大联考。
　　翌日早读。
　　江年心情较为放松，他在看文言文翻译技巧。当初用记忆面包背书的时候，没有背这一段，只能自己记。
　　总得来说，第一科是语文，所以班上人的心态都比较放松。
　　语文考试九点半开始，中午十一点半结束。数学考试时间在下午三点到五点，意味着放学后有足够的时间复习和休息。
　　李华还在放声高歌，江年看文言文翻译技巧，张柠枝在紧张的背古诗。
　　前排，曾友大帝被制裁了，用来藏手机的书全没了。只能拿着一本语文书发呆，趴在上面睡觉睡到流口水。
　　芳芳在看密密麻麻红字的语文试卷，凡人流的含金量还在上升。吴君故在读语文小册子，一看就是临时抱佛脚。
　　由于座位考场布置，李华和马国俊的桌子合体了。而江年和张柠枝还连在一起，后面是班长和她同桌。
　　马国俊不知道在干什么，小嘴快速蠕动。这个语速，不是念咒就是在骂人，看口型似乎带上了妈。

第150章 什么？书能有什么不安全的？
　　早读，张柠枝小声问道。
　　“你喝这个吗？”
　　江年侧头，看见张柠枝桌上多了一小盒果粒奶。她伸出葱白的手指将果粒奶，一点点顶到了自己桌边缘。
　　好久不见了，校园渣男单品，破冰利器。
　　“喝。”江年点点头。
　　擦，属于是考试经典皮肤回归了。
　　当初他就是用这玩意勾搭.呸，认识张柠枝的。不过那时候确实只是心情好，没想到后面还能碰到。
　　露水情缘变成了同班同学，同升一个班。后面同一组，最后干脆同桌了。
　　放火影忍者里，可以回忆杀两集。
　　他收了，正想拆吸管，又被好同桌给戳了戳。
　　“嗯？怎么了？”
　　张柠枝一脸严肃，小声道。
　　“现在不能喝。”
　　“为啥？”江年有些傻眼。
　　果粒奶里面不会加了什么东西吧？神神秘秘的。
　　“万一喝了拉肚子，会影响考试状态。”张柠枝一脸认真，“所以，最好只喝纯净水，考完试再喝那个。”
　　江年也一脸认真的点了点头，比划了一个OK的手势。
　　“明白了。”
　　张柠枝很重视这次考试，可以用狮子搏兔来形容。毕竟涉及到了升班，她连百分之一的风险都不想冒。
　　江年为了她心安，态度也相当端正。
　　教室后面。
　　于同杰气定神闲，一边大声的朗读着文言文常见翻译词。
　　昨晚他错失良机没抢到好位置，因为某些原因。下完第二节课才搬着书出去，原本以为外面肯定爆满了。
　　毕竟一大帮人都在无头苍蝇一般找放书的地方，还有住校生直接搬回了寝室。
　　说实话，那一刻，他有亿点点小慌。
　　不过很快，他就镇定了下来。因为有通校生不想折腾，干脆直接把书篮摆在楼梯上，简直是天才！
　　按理来说，楼梯很短，书篮很大。
　　单个放置肯定不太行，但这帮人一层层拼起来了。像是用书篮叠了一个新的楼梯，于是选择又多了起来。
　　于同杰的书就放在楼梯上，轻而易举找到了位置。所以，那帮人那么着急抢位置干什么呢？书难不成还能.
　　早读上了一半，空荡荡的楼梯上。
　　于同杰贴着墙壁，缩着身子在书篮里翻找考试文具袋。翻着翻着，额头逐渐渗出一层细密的汗水。
　　文具袋的文具少了一半，特么都是高级文具！
　　他暗道晦气，但事情已经发生了也就只能接受。至于搬书换位置，他已经摆烂了，语文考试要紧。
　　等中午再来搬吧，反正书篮里也就那几支笔稍微招摇一些。剩下的都是参考书，高三最不缺的就是参考书。
　　谁要？
　　摇了摇头，于同杰迈着轻松的步伐回了教室。
　　铃铃铃，下早自习的铃声响起。
　　班级骚动起来，有人去吃早餐，有人下座位上厕所。
　　李华站起，在座位上伸了一个懒腰，转身问江年。
　　“去不去食堂？”
　　“不去。”江年头也不抬，还在看作文模板。
　　不能考上六百分，他就没法对周玉婷说那句【六百分都考不上的垃圾】。即使希望渺茫，他还是想试试。
　　不要小看仇恨的羁绊啊！
　　一想到周玉婷，江年就记起了周玉婷钓着的那个金龟婿，丑丑的金龟婿刘飞鹏。
　　江年相信，如果刘飞鹏脸和自己一样帅，周玉婷早就从了。
　　这还真不是吹牛，三百块一个月的零花钱还能混圈子。简直就是高中生里的贝爷，多少还是靠脸吃了一点软饭的。
　　可以说他以前舔狗，但不能说上贡。
　　三百块一个月上什么贡，偶尔给周玉婷买买奶茶顶天了。有时候一个月合计下来，周玉婷还要倒贴一点。
　　穷比是这样的，榨不出油水。
　　但要说沾光，其实也没多少。刘飞鹏偶尔请客，但江年基本不去，偶尔去也会负责买水或是水果。
　　所以，江年占男人便宜是不存在的，他只占过周玉婷金钱上一点点的便宜。
　　他这么有原则的人，对刘飞鹏没有一点点的亏欠，只剩下纯恨。但因为平时见不到，所以也没怎么去多想。
　　如果可以，他也想过用自己二十来万的存款狠狠的羞辱刘飞鹏。
　　毕竟刘飞鹏只是子凭父贵，零花钱多一些。再多，他也有二十万可以随便支配？
　　除非他爹今天就死了，遗产落在他身上。否则大学以前，刘少估计也只能过着一个月几千块的拮据生活。
　　至于以后以后的事情说得准呢？
　　哥们要是大学开学就几百万，不得眼红死这个傻逼。
　　当然这也只是想想，又不是龙王归来。这种炫富的傻逼情节，装的时候很爽，装完就得抱着头后悔了。
　　李华走了，带上了马国俊去食堂。
　　十分钟后，两人一身韭菜饼味回来了。李华还想过来聊天，直接被江年用书顶开了。
　　“滚滚滚，你特么真缺德啊。”
　　原则上自习要一直上到八点半，距离开考半小时才能离开教室，但八点十五左右就有人提前动身去考场了。
　　教室里熙熙攘攘，许多人起身收拾东西。李华已经出去了，这货就带了两支笔，其他的什么都不带。
　　马国俊有鼻炎，习惯性往兜里揣了一包纸。被江年看见，又从他兜里劫了一小包纸出来，给他心疼坏了。
　　“妈的，你和李华一个吊样，又不用也要抢！”
　　“你这话就不对了，我不用不能给别人用吗？”江年摸脸，“万一我考场座位前面，是个一米五的白毛小萝莉，还有邪王真眼。”
　　“傻逼吧，你以为这是东京？”马国俊骂骂咧咧。
　　江年嘻嘻嘻，一脸无所吊谓。那咋了，反正一包心心相印的绿茶纸劫到手了，这可是高级魔导材料。
　　外面走廊已经有零星一两个别的班的人在等，好奇探头往班级里看。
　　“你在哪个考场？”江年回到座位拿东西，他早就收拾好了。
　　张柠枝早读和自习都在认真复习，现在才有空收拾文具袋。听见他的声音，于是放下手上的东西抬头道。
　　“就在这栋楼，504，应该是楼上。”
　　“行，我在高二那栋楼，那我先”江年还站在座位上，拎着透明文具袋和矿泉水，一副正欲离开的模样。
　　“哦，好，拜拜。”张柠枝招手，想了想又加了一句，“加油！”
　　江年笑了，点了点头。
　　“行，加油。”
　　李清容早就离开了，江年也不用去想要不要和班长同行。考试又不是谈恋爱，磨磨唧唧。
　　每个人都有自己的个性，这样相处起来反而轻松。
　　杨启明走在去考场的路上，匆匆忙忙在楼梯口和江年撞了一下。眼看着要绊一跤，被江年眼疾手快拉住了。
　　“谢了。”杨启明顿时惊出一身冷汗。
　　江年和杨启明之间，除了奶茶店撞见他和女朋友吵架。以及知道他和林栋那点误会之外，并没什么交集。
　　“没事，你怎么脸色看着不太好？像是一晚上没睡觉。”
　　闻言，杨启明禁不住想要倒苦水。
　　昨晚黄才浪一直打呼噜，整个寝室的人都睡着了，只有他醒着，被呼噜折磨了半个晚上才睡着。
　　早上醒来一问，妈的，整个寝室只有自己没睡好。
　　但碍于他与江年只是点头之交，这些话也不好和他说。况且黄才浪确实对自己够意思，都几把是兄弟。
　　算了。
　　“哎，没事，有点失眠。”杨启明和江年一起下楼梯，在一楼分道扬镳，“走了，我考场在高一那栋。”
　　“嗯。”江年走向了高二那栋楼。
　　另一边，马国俊忘了带2B铅笔，去考场走到一半又回头往教室走。
　　虽然买一支笔更快，但第一场考语文而已，没关系。又不会迟到，没必要浪费钱。
　　就算了消耗了体力，对考试也没一点影响。语文做不出来，精力旺盛也做不出来，多走走说不定考得更好。
　　好不容易爬上四楼，大胖子累得气喘吁吁。
　　“草，累死了。”
　　他慢慢走到了楼道口，从一大堆书篮里找到了自己书框。忽的分外庆幸，跟着江年抢到了好位置。
　　不得不说，江年真有点东西。
　　否则书篮放在最里面或是最外面，要么就是拿书不方便，要么就是书不安全。
　　什么？书能有什么不安全？
　　只能说，不知学校凶险，人心险恶。遇上一些byd心脏的人，路过看你书篮不顺眼，直接一脚踩爆。
　　难不成你还调监控？再说这又不是走廊，也没监控。
　　马国俊从书篮里找到了2B铅笔，换了一侧楼梯往下走。目光在楼梯书篮上随意扫过，忽的被一个大写的“于”吸引了目光。
　　“嗯？”马国俊停下了脚步，喃喃自语道，“这个于字写得这么骚包，该不会是于同杰那个傻逼的吧？”
　　这样想着，马国俊弯腰翻动试卷，果然看到了于同杰的名字。
　　“这傻逼怎么把书篮放在楼梯上，不怕绊着人吗？”
　　马国俊左右看看，楼梯上下没人。他心里不由紧张了一瞬，而后果断抬起胖腿对着书篮就是一耐克！
　　咔嚓！细微的声音响起！
　　不得不说，耐克的鞋底质量是真不错，书篮直接裂了一个大缝。
　　做完这一切，大胖子心虚，直接顺着楼梯溜走了。

第151章 班长，你的手好小啊
　　周六，学校幽静，窗外的篮球场被拉上了警戒线。
　　高三年级组对于这次大联考，确实花了不少心思。按照概率来算，高三每个班大约有三分之一的人分布在B栋。
　　考场里，熙熙攘攘。
　　准确的说，这是李清容的考场。
　　教室内空旷，一共才三十人。由于是理科考场，教室里的女生两只手能数得过来，最受瞩目的自然是李清容。
　　少女坐姿很正，却又不显得死板。一头浓密的高马尾显得清丽，真正吸引人的是白皙的脖颈，柔美的下颚线。
　　秋日的阳光下，耳垂透着蜜色，如同半透明的粉色琥珀。整个人气质看着清冷，无人敢上前打扰。
　　好几个男生假装看窗外，目光掠过窗边的少女。心里默默想着，如果自己的座位离她近一点就好了。
　　或许故事能沿着捡个橡皮、借铅笔之类的老套剧情展开，然后加上QQ，展现自己幽默风趣亚撒西的一面。
　　日漫里是这样的画的，高木、麻衣学姐、或是玉子。鸣雏井野、冰果，秋日之空，地味变，唐三小舞之类。
　　好像混进了很多成分复杂的东西，但是没关系。
　　纯爱无敌，就差一个捡笔的契机。
　　嗯.有没有可能，她的一支笔滚了半个教室，落在了自己脚下呢？这是什么番剧展开，对方告白会用方言吗？
　　嘶~要不要装听不懂客家话呢？好寄吧难选择啊！
　　高冷同学用听不懂的土话告白。
　　以后孩子该叫什么名字呢？
　　距离开考时间还有一段时间，偶尔能看到串考场的人。
　　于同杰也不例外，他也分在了B栋三楼考试。并且在放下考试文具后，第一时间赶到了李清容所在的考场。
　　他一进门就发觉气氛不对，教室里好几个男生目光游离。似乎有意无意看向窗边的李清容，不由嗤之以鼻。
　　认识吗？就瞎鸡儿看，有什么看的？
　　于同杰并未直接和李清容说话，也不知道该说什么。
　　对此，他有更好的办法。
　　几分钟后，于同杰走到了一个考场里一个相熟的朋友边。与他大声聊天，时不时蹦出一些高级词汇。
　　“苹果手表也就那样，xxx说送我来着，我没要。”
　　“卧槽，那得不少钱吧？”
　　“哎，不是钱不钱的事情。”于同杰摆手，余光瞥向李清容，“主要不能收，再说我要这东西也没用。”
　　“嘶~”那朋友也配合，倒吸一口凉气，“对了，于哥，我听说”
　　考场不少人被于同杰的声音吸引，或是惊奇或是不屑。
　　于同杰高谈阔论，动作夸张，时不时爆发大笑。整出的死动静，仿佛镇南县政商两界命脉都掌握在他手里。
　　而在他自己眼中，自己俨然是高干文里的沉稳内敛二代。
　　不一会，一道人影从教室门外闪了进来了。
　　江年进门看一眼，而后直接坐到了李清容旁边。考场不少目光也跟着投了过去，神情略显诧异。
　　不是，这人谁？
　　“班长，你不复习吗？”
　　李清容瞥了他一眼，收回目光垂眸看向桌面。
　　“早读复习完了。”
　　“哦哦，那我考考你。”江年一只手撑在桌上，一边看颜一边出题，“归园田居中，表明栽种多种树木的古诗是什么？”
　　于同杰话说了一半，听到了熟悉的声音。一转头，忽的瞥见李清容身边多了一个人，不由恼怒。
　　哪来的黄毛？
　　仔细一看，江年那人怎么也在这！
　　他不由屏住了呼吸，仔细去听江年和李清容的聊天。一方面好奇，另一方面也想知道李清容对什么话题感兴趣。
　　可就这么一听，得到的答案却是.
　　“班长，你不爱喝水吗？”
　　“班长，你这头发扎得真好看，你家有几个发圈啊？”
　　“班长，你的手好小，怎么比我白这么多？”
　　刹那间，于同杰不由眼前一黑，差点没能站住。
　　什么油腻下头男！
　　李清容瞥了他一眼，有些问题没搭理他。比如手为什么这么白，但有些问题又回答了，并不排斥。
　　江年聊了一会，心满意足的离开了，留下一地心碎的声音。
　　小半个考场的男生目送黄毛离开，情绪难免有一瞬间的低落。不是.怎么好看的女生，都喜欢那样的吗？
　　那人除了脸还行之外，说话又油腻又不风趣！可为什么.日式亚撒西，难道终究敌不过本土黄毛？
　　于同杰一脸恍惚离开考场，直到靠着本能回到自己考场。坐下那一刻，才回过神来，自己该抓紧时间了。
　　早早考上六百分，再求老刘换组。
　　正想着，两个监考老师抱着两个密封的文件袋走了进来。
　　语文试卷发下来。
　　江年拿到试卷的一瞬间，第一感觉是这纸张质量不错。一股油墨香气飘出，吸一口还有那么一点点上瘾。
　　他而后翻最后一页，先看了一眼作文题目，经典材料作文。阅读屈原.路漫漫其修远兮，吾将上下而求索.
　　请结合材料，联系上下文，巴拉巴拉。
　　高考八股文，一眼套公式。
　　看到题目的一瞬间，江年脑海里已经有几个破题方向了。但没去细想，只是先留个印象，最后再审题。
　　他接着做古诗文默写，写完之后又看了一眼阅读理解。确定有一篇故事可以看，这才长舒了一口气。
　　心里默默定一个目标，只要做完前面的题目，就可以在考场里看个故事休息一下。
　　希望不要是一个烂故事，保佑。
　　江年的字一般般，属于那种不好看也不难看的类型。所以他在卷面上并无优势，拿不到老刘口中的同情分。
　　不过没关系，镇南人不需要同情。
　　一百五十分钟的语文考试结束。
　　放学后，江年忙着食堂抢饭，一交完卷就跑了。没等李清容一起出考场，更别说找人讨论试卷答案。
　　语文有什么好讨论的，文豪盛宴吗？
　　由于下午考数学。
　　江年最不擅长的科目之一，也是他努力一个月想要战胜的噩梦。当然，战胜是不可能的，只求多几分。
　　为此，他拿出了一百二十分的精力。
　　从食堂吃完饭就匆匆赶回来复习了，正在楼道那拿书。
　　一转头看见楼梯下面，似乎谁的书篮被踩爆了。不是那种残缺的爆，而是书篮已经完全变成碎片了。
　　书本散落一地，从楼梯那一路滑下去。
　　江年愣神，往下走了几步，打算把这人的书给收拾起来堆在原位。毕竟都是高三哥们，将心比心。
　　低头一看，练习本上名字于同杰。
　　刹那间，江年不想用手捡了。用脚踢了踢，把书踢成一圈，大概堆成了一个书堆就离开了，暗道晦气。
　　“妈的，我也太善良了，爷的安踏脏了。”
　　中午，午休时教室里只剩两个男生。
　　由于下午三点才考试，通常午休两点结束。如果硬上这半节自习，恐怕只能上十五分钟左右，学生就去考场了。
　　因此，高三年级组研究决定，取消了下午考试前的自习。学生的休息时间，从十点半延长到三点。
　　通校生不必多说，能在家多睡一会。
　　住校生亦然，这辈子都没打过这么富裕的仗。纷纷选择在寝室午休，睡饱再起来征战数学。
　　教室里，江年和罗忠平不熟，但大致知道他是林栋的新室友。
　　“你怎么不在寝室睡觉？”
　　闻言，罗忠平从试卷堆里抬起头，确认江年是在和自己说话。
　　他先是一愣，而后憨厚笑了笑。
　　“我习惯了一直在教室午休，回寝室睡不着。”
　　“哦，这样。”江年也没太在意，回座位继续看题复习。
　　过了半小时，教室里依旧只有他们两人。
　　江年定的午睡时间是一点半，现在也不过十二点半。教室里静谧无声，偶尔才有翻书的声音，直到罗忠平声音响起。
　　“那个.”
　　江年一开始还没反应过来，沉浸在题海里。教室里沉默了几秒，他才意识到刚刚似乎有人叫自己。
　　于是，他回头看向教室后门角落的罗忠平。
　　“怎么了？”
　　罗忠平高瘦黝黑，坐在座位上。声音听着有些紧张，隔着空无一人的班级出声问他。
　　“你和陈芸芸在一起了吗？”
　　“嗯？？”江年一脸地铁老人表情包，这是什么叼话，老子难道失忆了？“没有啊，你为什么突然这么问？”
　　在江年眼里，罗忠平每个午休都在教室。一直沉默寡言，看上去有些老实木讷，没想到他会突然问这个。
　　闻言，罗忠平肉眼可见的尴尬起来。
　　“就是.”
　　其实瞎编一个理由就行了，偏偏罗忠平卡住了。是了半天也没说出个所以然，教室顿时沉默了下来。
　　江年也没继续问，直接转过去了。
　　虽然这么说不太好，但是不想解释那么多。他现在忙着备考数学，脑子里装不下别的东西，更别说女生。
　　女人会背叛你，数学不会。
　　过了半晌，罗忠平的声音再度响起。
　　“那个，年哥，帮个忙，当我.刚刚什么都没问。”
　　江年没转身，抬手比了一个OK的手势。
　　到了一点半他就趴下了，一觉睡醒两点多，收拾东西直奔考场。

第152章 书呢？
　　没有考前自习，也意味着直达考场。
　　李清容坐在考场里，一会儿看看窗外，一会儿看看门口。然而一直等到考试开始，那个人也没出现。
　　江年一心惦记数学，压根没心思想别的。
　　更不要说考前串考场，跑到李清容那去聊天，纯纯浪费精力。
　　如此不虔诚，如何考上一百二！
　　没听错，就是一百二。
　　江年平时的数学成绩进不了一百二，更别说大联考的卷子。定一百三的目标，只能说有点自娱自乐。
　　按照数学老师的估算，大联考数学卷子要比平时难上十分左右。
　　这意味着，定一百二的目标，对标平时周测难度的一百三十分。对于别人来说偏低，对于江年来说刚刚好。
　　有时候，他也希望能像青春剧那样。
　　高三疯狂谈恋爱，然后在最后两个月，在好兄弟或者女友的帮助下。直接学渣逆袭，熬夜学习，考上重本。
　　简直就是颠佬，出生在共和国心脏上是吧？
　　镇南是个小地方，地如其名，真难。
　　教育资源落后，要么天赋速通，要么凡人流硬刚。
　　江年属于第三种，小挂流。挂爷能帮他的已经尽力帮了，基础补完了，剩下的路就要靠他自己打通了。
　　数学试卷发下来，江年深深嗅了一口。
　　啊，堪比少女的体香。
　　少女的体香什么味的？嗯.江年也不知道，等会考完问问班长，如果是她的话，估计会诚实的回答自己。
　　他看了一眼出题人，两个外校的老师。
　　啧啧，侧面说明镇南中学不行。
　　数学是所有学科皇冠上的明珠，镇南中学连命题都参与不进去。水平可想而知，在这门学科上一点发言权都没有。
　　弟中之弟。
　　江年顿时觉得，自己数学差，老师多少也要背点锅。
　　数学先看大题，再看填空题。一眼扫过去，心顿时凉了半截，这题目不是那种一眼能看出大概套路的题。
　　它很润，滑来滑去。能切中关键点的学生才能爽，剩下的那部分学生算来算去，连题目都看不懂。
　　试卷是提前发的，但铃声响起之前不能动笔。
　　监考老师声音严肃冰冷，“各位同学请注意，考试铃声响起方可答题，有特殊情况请举手，否则不允许提笔。”
　　另一名监考一边发答题卡，一边补充道。
　　“啊，一切违反考试规则的行为，同等视为作弊啊。请各位同学重视起来，这次考试纪律这一块抓的很严。”
　　还没开考，江年已经偷摸心算了两道选择题。
　　秦始皇吃花椒，赢麻了。
　　铃铃铃，广播滋啦了一声，粗犷的中年人的声音响起。
　　“考试开始。”
　　从选择题开始，他开始沉下心解题。努力一个月，刷了一个月的题目，还在枝枝宝宝的梦里学到了解题思路。
　　即使只有一点点的帮助，但滴水穿石，他解题的速度确实有所提升。一直写到数学第九道选择题，速度才慢了下来。
　　做完第十一题。
　　江年抬头一看时间，已经过去了二十五分钟。
　　两个小时的考试时间，花半小时去做选择题显然不划算。他看了一眼第十二题，一眼看过去没什么思路。
　　秒选D。
　　梭哈，输了不亏，反正前十一道选择题已经做完了。
　　做完题必不可少的灵魂动作，就是转头看向考场。
　　江年大致扫了一眼四周，有人紧紧贴在桌前喂奶式做题。有人一边扣痘痘一边写试卷，也有人经典挖鼻孔。
　　仔细听，也能听到抖腿摩擦裤子的唰唰声。唯独没听到大规模的纸张翻页声，证明江年现在确实遥遥领先。
　　距离考试结束还有五分钟。
　　他大概估计了一下，选择题只有第十二题做不出，填空题有一个不会做。大题里数列做完了，立体几何全做完了。
　　满打满算了，最坏的情况，他也有一百一的保底。
　　只能说，从未有过如此美妙的开局。
　　数学考试结束，江年浑身虚脱。
　　他拎着考试文具袋往隔壁考场走，在教室门口站了一会。终于等到了李清容出来，于是喊了一句班长。
　　李清容回眸，盯了他一眼。
　　“嗯。”
　　不知道为什么，江年被她那一眼盯得感觉有些后背发凉。
　　她考砸了？
　　“班长，你考得怎么样？”
　　江年试探性的问道，心道万一她考砸了，比如只考了138，那自己立刻闪开，不触她的逆鳞，免得被献祭。
　　她道，“还行，和以前一样。”
　　闻言，江年松了一口气。
　　“哦哦，我这次开头做的挺顺的，反正能做的都尽量做了。”
　　“嗯。”
　　两人并排到了教学楼，江年惦记着食堂抢饭。
　　他看了一眼抢饭大军，又看了一眼漂亮过头的李清容。心中顿时有些小纠结，自己是吃饭还是陪着班长上楼。
　　犹豫几秒，江年选择从心，决定先确认一件事情。
　　“班长，你是要上教室吗？”
　　李清容微愣，转头看了他一眼，两秒后又移开目光。
　　“嗯。”
　　“那太好了，班长你帮我把这个带上去！”江年大喜过望，将透明的考试袋塞入她怀里，“谢谢了！”
　　说完，江年溜了。
　　平时，谦谦君子，饭点，疯狂如野狗。
　　李清容站在教学楼下，一脸错愕的看着江年跑远。又低头看了一眼怀里的考试袋，不由皱了皱眉。
　　十秒后，她还是沿着楼梯往上走了。
　　在三楼与四楼的楼梯口，她看见一堆书七零八落。目光落在于同杰这个名字上，又看了一眼怀里的考试袋。
　　李清容垂眸一瞬，还是继续往上走。
　　刚上楼就被聂琪琪一把抱住，呜呜呜的哭诉考砸了。她本想脸贴在班长怀里求安慰，却贴上了一个尼龙袋。
　　“咦？这什么东西？”
　　“什么东西，你也好意思问。”蔡晓青的声音响起，一把将聂琪琪从班长怀里拖了出来，咬牙道。
　　“是！下贱东西！”
　　聂琪琪亦是咬牙，瞪了蔡晓青一眼，转头又朝着李清容哭诉。
　　“嘤嘤嘤，班长，她凶我。”
　　“不要脸的狐狸精，老实点！”蔡晓青又将她扯了回去，两人打打闹闹。
　　李清容站在那看了一会，见没人管她，她从旁边走过，回到了座位。想了想，又将江年的考试袋放在他桌上。
　　她进而拿出试卷发呆，看了一会又站起，往楼道那边走。
　　她站在四楼的楼梯口，往下看却不见乱糟糟的书。
　　谁收起来了？
　　傍晚。
　　于同杰从校外吃饭回来，准备上晚自习。心里还在想着早上那件事情，江年实在太不要脸了，这样下去.
　　说实话，他并不敢细想。
　　好在李清容对谁都不假颜色，几乎是一视同仁。
　　江年虽然无耻，但也只能徒增一些.笑料。李清容压根就不会在乎他，也不可能和他这种人发生些什么。
　　倒是提醒了自己，该有一些紧迫感了。
　　等自己获取了李清容的芳心，第一时间把江年这个崽种给ban掉。不允许自己女朋友，和他说一句话！
　　气死他个崽种玩意！
　　如此想着，于同杰心里又开始爽了。
　　不由自主想到了语文考试的作文题目，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。彼时，他写作文时，念头通达！
　　别人只是照本宣科，而他灌注了真实感情！
　　带着这样的豪迈心情，他回到了教室。并未直接去拿书，而是先参加了几场数学考试的对答案辩论。
　　酣畅淋漓的辩论一番，可谓是谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　直到晚读铃声响起。
　　生物课代表组织晚读，于同杰这才恋恋不舍的离开辩论中心。他从教室后门出去，直接下楼道，下意识去拿书。
　　一眼扫过去，嗯
　　记错了吗？书篮明明放在这的，难道自己走错楼道了？
　　于同杰又找了一圈，终于意识到自己的书篮不翼而飞。那一瞬间，他额头冷汗顿时就下来了。
　　老子的书呢！

第153章 实现一个愿望
　　昏暗的楼道口，于同杰脑子开始急剧升温。
　　真的要红温了！
　　谁他妈拿了老子的书篮？拿就拿，不至于这么缺德！好歹给我留一本，整个篮子全都端走算什么！
　　等等，冷静一下，说不定书篮被人移上去了。
　　毕竟放在楼梯很危险啊，说不定有哪个好心人他低头看见了自己的书篮碎片，还不止一片，正躺在那。
　　于同杰：“.妈的，我这辈子都不会笑了。”
　　草草草！！！
　　四楼，堆满书篮的楼梯口。
　　李华看着楼梯下方暴躁的于同杰，虽然不想看石，但毕竟是同班同学，厌恶感抵不过好奇心，问道。
　　“他这是怎么了？”
　　大胖子马国俊把眼镜拎远了一些，以看清楚下面楼道那的情况。
　　“不知道。”
　　“他书篮丢了，我听见了。”林栋抱着理综复习资料路过，“好像是连篮子带书消失，啥都不剩了。”
　　“哦，不对，剩几块碎片。”
　　林栋说完，笑嘻嘻离开了。
　　他纯纯乐子人，对于同杰这个人没什么兴趣。只知道江年和于同杰有嫌隙，而于同杰这个人也挺不合群的。
　　但这和他没关系，林栋也不打算招惹于同杰。杰尼龟的爹是镇南御三家，得罪不起这帮镇南关系户。
　　目前，他忙着吃袁正川的瓜。
　　有一说一，就爱看点小情侣破防。由于他没干什么出格的事，甚至连负罪感都没有，虽然还是觉得有些怪。
　　不过林栋也说不出，到底哪里出了问题。
　　出在谁身上？
　　“啧，太残暴了。”江年抱着书，感慨了一句，“下午我还看见他的书了，不过篮子爆成一片片的了。”
　　“这么炸裂？”李华也跟着啧啧称奇，站楼梯口看热闹，摇头道，“BYD，世上还是好人多啊。”
　　马国俊有些心虚，想说又不好意思直说。
　　“咳咳，我觉得可能是有哪个好心人踩爆了他的书篮。然后后面的人踩了第二脚，然后第三脚”
　　话还没说完，江年和李华齐齐转头看他。
　　马国俊顿时吹了吹口哨，抱着书离开了。
　　BYD阴湿东西，还挺可爱的。
　　“走吧，走吧，生物晚读。”江年催促道，自顾自离开了。
　　是不是胖子一脚踩爆的无所谓，反正这个世界还是好人多。只管爽就完事了，其他的交给报应吧。
　　功德扣马国俊的，别扣错了。
　　马-国-俊，大胖子，镇南中学高三A403班学生，身份证号是xxxxx。其余的信息，都写在三页纸的口供上了。
　　晚读，全班几乎都在站着读书。
　　江年懒得站，也懒得读，班上人读的都是印在他脑海里的知识点。目前，他现在唯一要复习的就是理综。
　　英语复不复习，没什影响。
　　李华也一样。
　　张柠枝一边站着晚读，一边瞥向坐着看题的江年。心里憋着好多好多问题，也有好多好多话想和江年分享。
　　可惜在晚读，她开始讨厌晚读了，也不知道等会上了晚自习不知道能不能偷偷讲话。
　　一想到这，张柠枝又犹豫了。
　　要是被纪委抓住，肯定很丢脸。
　　于是她又开始纠结，等会上自习的时候传纸条还是等下自习再说话。不过，一下自习，江年可能就跑了。
　　正纠结着，江年忽然用宝克中性笔戳了戳她的手臂。
　　“考得怎么样？”
　　晚读声音很大，阴湿的校领导从衡水学来的大声朗读换取族谱升天法。要求学生大声读，读出气势。
　　气势太强，张柠枝有些听不清。
　　“什么？”
　　她只能俯下身，侧左耳去听。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说.”江年看着近在咫尺的脸颊，有种想舔一下的冲动，摇了摇头，“你今天考得怎么样？”
　　“哦哦。”张柠枝回正身子，也有些脸热。
　　她刚刚俯下身侧过去，感受到了江年的气息。声音不算大却也清晰，如同擂鼓一般传入她的耳膜。
　　“挺好的，感觉不是太难。”
　　闻言，江年心中有数了。
　　他估计今天两场考试下来，张柠枝数学有一百三四。不出意外的话，目测最后成绩能突破六百三十。
　　枝枝宝宝大联考基本稳了，六百三这个成绩放在奥赛层次也是上游拔尖水平
　　晚读结束，张柠枝在坐下那一秒，微微侧身问道。
　　“你呢？”
　　“数学极限发挥，能写的都写了。”
　　话刚说完，讲台上忽然冒出一人。
　　“谁看见我书篮了！！”
　　闻声，准备上晚自习的众人齐齐抬头。只见于同杰双眼通红，满脸气愤，头发因愤怒而显得凌乱又狼狈。
　　“谁！！看见我书篮了，我的书全不见了！”
　　愤怒，震惊，毫无人性！
　　一整筐书啊，那么多人，怎么就偷自己的！畜生啊，畜生！
　　“没看到，你书篮放哪了？”前排同学热心回应，“你不说，谁知道你书篮长什么样，放哪里了。”
　　于同杰道，“就在四楼下面那一节楼梯，蓝色的书篮，淘宝买的。”
　　“不知道，没看见。”
　　“你那书篮怎么放在那种地方，要不去年级组看看，说不定被收起来了。”
　　“就是啊，谁会要书啊，又不值钱。”
　　班上人你一言我一语，让台上的于同杰既愤怒又尴尬。他颤抖着，对台下说道。
　　“楼梯上所有的书都没出事，只有我的书没了。如果是端走就算了，我的书篮碎成了一片片啊！”
　　“肯定有人针对我！”
　　“谁这么缺德，非要这么搞！真他.”于同杰欲爆脏话，看了一眼李清容的位置，顿时又把话头给憋回去了。
　　他恶狠狠道，“偷我书的！这辈子吃不上四个菜！”
　　闻言，马国俊长舒一口气。
　　还好他只是爆踩了一脚，没动于同杰的书。杰尼龟同学真几把可怜，也不知道是哪个好心人，把他书扬了。
　　“这也太过分了！”班上有人道。
　　“确实嗷，书没了都不知道去哪里买。”林栋出声附和，“赶紧去找找吧，说不定现在还能找回来。”
　　“偷书也太坏了。”马国俊顶了顶眼镜，浑水摸鱼道。
　　听着班上的安慰，于同杰心里好受多了。
　　“去查监控，那么多书总不能不翼而飞。”孙志成提议道，“只要看一眼，不就知道谁拿了你的书？”
　　“是啊，你在这说有什么用。”杨启明心情烦躁，“难道我们全班人不上自习，陪你在这玩柯南游戏？”
　　于同杰显然也认同这个想法，急急忙忙走了。
　　按理来说，班上出现这种情况。理应由班长或者副班长之类的人去陪同，找到高三年级组调监控。
　　毕竟是一整筐的书，买显然不现实。
　　李清容没动，头都没抬一下。
　　三班自有班情在，这种事一般由节度使蔡晓青管。于同杰也不是普通学生，他想看监控肯定有办法的。
　　蔡晓青更懒得管了，如果对方是普通同学她还会帮帮忙。于同杰就算了，于少爷自己会有办法的。
　　至于被打小报告，蔡晓青也不怕，同级别没人能监管她。
　　老刘也不行。
　　江年全程看戏，看到于同杰气得脸红时，他差点没乐出声。好在最后还是忍住了，这样影响不好。
　　剑冢好似。
　　倒也不是江年一直针对他，而是剑冢之所以能成为剑冢。
　　重点在于，他绝对不会只和你冲突一次。
　　好比和一条疯狗同一屋檐下，它咬你一口。你给了它一棍，一棍子不足以让疯狗醒悟。
　　平安相处的前提是，你时不时再给它几棍。直到让它只敢看你几眼，连呜呜都不敢的时候就成了。
　　江年相信如果不是上次给杰尼龟来了一下狠的，他现在就该站在自己桌前，指着自己的鼻子做有罪推断了。
　　现在呢，他都不敢看向自己这边。因为他知道，只要他敢开这个口吃亏的一定是他，棍子一定会落下来。
　　纯纯剑冢。
　　李华也乐了，侧身朝着江年道。
　　“哈哈，他好急啊。”
　　江年想了想，“你刚刚应该让他别急，怀孕了大家一起想办法。”
　　“别说，还真有点像。”
　　第二节晚自习，于同杰一张司马脸拉得老长，抱着一堆书从教室前门经过。
　　后排的林栋好奇，大声问道。
　　“哪找回来的？”
　　于同杰没理他，让林栋觉得没面子，尴尬之余拍了孙志成后背一巴掌。待孙志成爆鸣出声，他这才咳嗽一声道。
　　“阿成，你剑得没边了。”
　　“草！有毛病！”孙志成转过头，又看了一眼前座的陈芸芸。
　　陈芸芸一天没和江年说话了，这让孙志成斗志满满。不知道他们是不是闹矛盾了，如果是那可太好了。
　　在第三节晚自习课间十分钟。
　　陈芸芸起身上厕所。心里还在惦记着刚刚做的题，经过教室前门，她习惯性寻找江年的身影。
　　一瞥，江年还在伏案做题。
　　她整天待在教室午休，天天看江年做题，深知这一天半的时间对江年很重要。
　　所以她没去打扰江年，虽然也想知道他考得怎么样，但考虑一番，还是决定等明天中午考完理综再问。
　　最后一节晚自习。
　　江年环顾四周，不知道为什么，总感觉今天好像少了点什么。
　　少了点什么呢？
　　哦，没跟陈芸芸聊天。
　　坏了，日常任务没刷，现在刷还来得及吗？
　　应该是来不及了，除非跟着她回女生寝室，稍微聊十分钟再走。
　　算了，她肯定在认真复习。
　　下了晚自习，徐浅浅和江年一起回家。
　　“我们新换的班主任有点……算了不说了，你数学考得怎么样？”
　　“应该没办法一百五了，有一道题答案不确定。”
　　江年听到一百五这个字眼，沉默了几秒。平a换大招了，刚刚自己问的好像没有满分这种字眼，下次还是问语文吧。
　　“我说的是，可能没法一百五。”徐浅浅瞥了他一眼，无语道，“你这什么表情，你考不高怪我咯？”
　　“别提了，真就路漫漫其修远兮了。”江年从路灯底下晃过去。
　　“怎么，那么想赶上我啊？”
　　“那倒也不是，我的心愿就是上六百分。不用太高，六百分够用了。你要是不忍心，可以考低一点。”
　　两人在镇南大街并肩同行，路灯明亮昏黄。
　　夜风吹动树叶，沙沙作响。
　　“那不行，这样吧，你要是这次考试能上六百。”徐浅浅停住了脚步，落后了江年，“我就满足你一个愿望。”
　　闻言，江年也停住了脚步。
　　他驻足回望，徐浅浅就背着书包站在护栏旁。少女面容白皙，明眸皓齿，路灯勾勒出她纤柔的下颚线。
　　“我想.”
　　江年刚开口，就被徐浅浅强势打断。
　　“但凡你说出一点十八禁的内容，我就把你当场弄死，抛尸这个黑色的垃圾桶。”
　　黑色垃圾桶上标着有毒垃圾，但显然没人去垃圾分类。
　　江年目光收回，认真道。
　　“那我想不到了。”
　　“去死吧！你脑子里装的都是黄色废料吗！”徐浅浅气的牙痒痒，这就是为什么她脾气这么暴躁的原因！
　　都赖江年！
　　两人的身影没入巷子，江年细碎的声音随着夜风飘散。
　　“等我上了六百分，请你们吃饭”
　　半夜，北栋，男生寝室五楼。
　　杨启明猛地睁开眼，翻身盯着对面上铺打呼噜的黄才浪。他在黑暗中卧槽了一声，得到了其他室友的回应。
　　“他怎么偏偏这两天打呼噜？”
　　“昨天打了吗？”
　　“我打了。”
　　“谁问你那个了，草，我是说才浪打呼噜。”
　　“哦哦，不知道啊，我昨晚睡得比较早。”
　　室友把黄才浪叫醒了，杨启明也跟着睡了半个小时的好觉。
　　然而，迷迷糊糊间。
　　杨启明再度睁眼了，他满脸憔悴。昨晚已经承受过一次了，第一场考语文差点睡着，明天第一场可是理综！
　　怒火怨气无处发泄。
　　杨启明翻身打开手电筒，发现黄才浪对着墙睡觉，他不由心生一计。
　　他打开手电筒，将自己的影子投在黄才浪所在上铺白墙上。做完一切，开始轻声呼喊黄才浪的名字。
　　“才浪，才浪？”
　　黄才浪迷迷糊糊醒来，听见有人喊自己的名字，一睁眼。
　　一个影子投在自己床铺白墙上，伸出舌头对着自己舔了一下。
　　嘶溜嘶溜。

第154章 我身上有气味吗？
　　翌日，阴天。
　　江年站在家门口，纠结要不要带伞。
　　几百克的伞放入书包，属于不可承受之重，更关键的是他想赌一把。那种一发入魂猜中的感觉，很润。
　　与天斗，其乐无穷。
　　抵达教室时，班上没几个人。
　　早读还没开始，马国俊大胖子背着小包从教室外面进来了。一进门，看见江年脸上顿时露出了猥琐笑容。
　　“哎，江年。”
　　马国俊放下书包，走到他桌前道。
　　“你知道昨天于同杰的书被谁拿了吗？”
　　“谁？”
　　“压根没人拿，被五楼一个文科班的扔出窗外去了。”马国俊笑得像一朵花，中指顶了顶眼镜，再度笑出声。
　　“听说是那人考差了，心情不好，又被他的书绊了一跤。楼下阿姨看天上掉书，以为是学生不要的给捡走了。”
　　闻言，江年抬头。
　　“那他全找回来了吗？”
　　“那哪能啊，天女散花，哈哈哈。”马国俊直乐，“听说只找回一部分，还有一部分不知道去哪了。”
　　江年也乐，不过九点就要考理综，乐不起来。
　　“再看看吧。”
　　马国俊听着江年那沉稳得如同老干部一般的话，没榨出该有的情绪反馈。心情跟打飞机寸止似的，有点不上不下。
　　于是胖宝宝回到座位，打算等会和李华分享。
　　不一会，张柠枝来了。
　　两人打了个招呼，随后江年桌上又多了一盒果粒奶。
　　江年盯着果粒奶发了一会呆，想着是不是喝张柠枝的饮料太多了。得找个机会还回去，请她吃东西之类的。
　　他现在也不缺钱，只缺成绩，毕竟是实力至上的教室。
　　复习了一会，上早读了。
　　茜宝迈着轻快的步伐进入三班教室，进去一秒就退出去了。
　　她站在教室门边，捂着鼻子道。
　　“开窗开窗，你们班这是什么味啊？”
　　林栋有些尴尬，他昨天洗澡衣服是阴干的，有一股淡淡的水臭味。都怪宿舍阳台内置，衣服全挨在一起。
　　室友也是纯纯一群懒比，干了的衣服也不收。导致自己衣服没干，短裤也没干，一气之下，他干脆就没换。
　　内裤多穿两天也没事，反正别人也不知道。
　　比起自己，曾友更离谱，狗日的洗衣服用脚踩。倒一点洗衣粉就开始上脚了，一边看小说一边踩。
　　而且同一个宿舍，林栋模糊记得曾友内裤也没干。指不定这一刻，曾友就在空档滑行，穿着牛仔裤玩空档。
　　yue了，下头男。
　　哗啦啦，窗户全都打开。
　　茜宝捏着鼻子进来了，看着稀稀拉拉早读的学生。她穿着一件针织外套，一边在班里转圈，一边叮嘱道。
　　“现在还没到冬天，没事多开开窗通风。”
　　数学考完了，压力小一半，江年的情绪也没昨天那么紧张。
　　他看着茜宝路过，转头问张柠枝。
　　“哎，我身上有味吗？”
　　张柠枝闻言下意识靠近，只闻到了一股洗衣粉的气味。
　　“没有。”
　　她绷着小脸，还有半句话没说。除了洗衣粉味外还有一种特别的香味，不是用鼻子闻的，纯粹靠感觉。
　　无法形容那种味道，有点.好闻。
　　“哈哈。”江年乐了，“那我闻闻你的？”
　　“不不不！不要！”张柠枝脸一红，往旁边躲了躲。
　　江年习惯了整天跟徐浅浅有来有回激烈交锋，一到教室，发现同桌怎么跟人机一样，简直是弱得可怕。
　　有一说一，就张柠枝这样的，江年能骗她清清白白生五个。
　　不过在镇南，结婚生孩子这种话题没什么人感兴趣。
　　因为某些传统习俗。
　　八点十五分左右，班级开始躁动。
　　江年起身收拾东西，他看向张柠枝，枝宝也在收拾。
　　他原本想说等考试结束了请她吃东西，但又怕影响她今天的考试。想了想干脆搁置，打算下午考完再说。
　　班长也早就走了，江年甚至没发现她什么时候离开的教室。
　　由于理综考试也很重要，照例，他没有去串考场。而是老老实实待在考场里，默默回忆着昨晚看的题目。
　　铃铃铃，考试结束。
　　停笔的一瞬间，江年长舒了一口气。虽然大联考还剩下最后一门英语，但对于此刻的他来说，考试已经结束了。
　　理综能做的都做完了，不知道能有多少分。
　　他自认为发挥不错，或许能上两百二。这个目标对于学霸来说有点低但对于他来说，算是野望。
　　考试散场时，路上没看见李清容，他忙着去吃饭。
　　真的饿。
　　可以不看美少女，真的不能不吃饭。
　　考理综一直赶时间，差点把脑子给烧了。一边做题一边频繁看钟的狼狈模样，像极了尿频尿急的老登。
　　午休，江年没什么好复习，站在走廊那玩手机。
　　“嘿！”陈芸芸随机刷新。
　　“吓死我了，你这从哪冒出来的？”江年心有余悸，拍了拍自己的胸膛，但他觉得应该拍罪魁祸首的。
　　“走廊那过来的，看你玩得那么认真，就忍不住.吓你一下。”陈芸芸手背在身后，笑嘻嘻问道。
　　“昨天怕打扰你复习就没问，所以.你考得怎么样？”
　　江年以前对她初印象，大概就是那种性格活泼的美少女。但又不是那种惊艳的类型，有种小家碧玉的美。
　　如今仔细打量，发现陈芸芸确实挺耐看。
　　典型的南方少女，鹅蛋脸，眉清目秀。鼻尖小巧，嘴唇偏薄，透着健康血气的淡粉，眼睛带着几分灵气。
　　陈芸芸被他看得有些不好意思，不由转过头去。
　　“你看我发.发什么呆啊？”
　　“怎么，多看两眼还收费啊。”江年瞥了她一眼，“考得还行吧，刷题一个月攒的经验，两天清空了。”
　　陈芸芸：“.你这是什么说法，攒的清空，总感觉怪怪的。”
　　槽点太多，一时间她竟然不知道该说什么。
　　“当然收费啊，今天的朋友费交了吗？v我五十。”
　　滴滴，陈芸芸手机震了一下。
　　“不是，你还真给的啊！”
　　她脸一红，连忙把钱退回了江年，小声道。
　　“我开玩笑的。”
　　“知道，请你喝奶茶的。”江年看了她一眼，“多亏你借给我的数学四五十套，考数学我看到原题了。”
　　“不用啦，是你自己努力的结果。”陈芸芸摆手拒绝。
　　“那不行，一码归一码，那下次直接请你去奶茶店吧。”江年道，“随便你叫几个人，打打牌之类。”
　　陈芸芸有些犹豫，“那太花钱了。”
　　“行，那就单请你吧。”
　　“单单单？”她顿时紧张起来了，那不是等于约会吗，奇奇怪怪的，“就我们两个啊？那不是.”
　　“放心，不会有奇怪的事情发生，如果你不诱惑我的话。”
　　“啊？？！！”陈芸芸懵了。
　　江年神色如常，“比如邀我打王者什么的，我刚戒掉没多久。”
　　陈芸芸有些无语，她感觉自己在江年面前，被他耍得团团转。原本以为自己挺健谈的，和谁都能聊几句。
　　现在发现，是没碰上社交恐怖分子。
　　江年这种人.有点难评价。
　　下午英语考试前，江年溜溜达达跑到了李清容的考场。
　　于同杰没来。
　　杰尼龟大概还沉浸在失去一半书的痛苦之中，这书读了还没一半，课本和复习资料没了一半。
　　“班长。”江年坐下。
　　李清容瞥了他一眼，神色冷淡。

第155章 和姓黄的人八字不合
　　江年见李清容神情冷淡，倒也不觉得奇怪。
　　今天下午纯粹闲得慌，过来看看美少女。前两场考试没来，是因为数学和理综是他的弱项，不能分一点心思。
　　那会他紧张得要命，压根没有世俗的欲望。
　　这会闲下来了，特地过来溜达。
　　“班长，你复习了吗？”江年依旧是传统话题起手。
　　万金油开头，跟你吃了吗没什么区别。
　　上次李清容点头，某人直接顺势跟进搭话。说了没两句，开始夸夸。
　　虽然有些油腻，但这玩意分人。他又没什么坏心思，只是夸一夸而已，也不至于招人烦，夸完就走了。
　　李清容得到了情绪价值，他过了眼瘾，这波属于双赢。
　　谁料，李清容看了他一眼，出乎意料摇头。
　　“没有。”
　　“哦哦，没复习啊。”江年愣了一瞬，随口道，“班长你这成绩这基础，不需要复习也能考一百五。”
　　一般人，这时候也就换话题了。
　　江年是三班的，死皮赖脸属于班级文化了。
　　“班长，那我帮你复习吧。”
　　考场里的人侧目，妈的，没见过这么不要脸的人。不过谁让人家认识呢，一口一个班长，太生草了。
　　告诉班主任，有点想换班了。
　　三班的班长是她吗？怎么印象里是另一个女的。三班什么时候换班长了，还是说有两个班长，真是怪事。
　　“班长，质量怎么拼写？立场呢？”江年是真闲。
　　李清容虽然脸上神情依旧冷淡，但也没不搭理他。有一搭没一搭的拼写单词，就当是提前熟悉一下作文词汇了。
　　江年的乐趣不在于互动，只要班长有反应就好了。
　　哪怕被骂两句。
　　也是超级爽。
　　那种贩剑得到了认可，浑身上下骨子里的爽。恨不得当场扭曲爬行，然后开心蹦回考场，坐在监考老师头上考试。
　　聊了五六分钟，江年大为满足。
　　他看了一眼讲台上方的时钟，估摸着监考老师过一会要来了。于是打算起身，毕竟考试前也是需要时间调整。
　　忽的，李清容戳了一下江年。
　　“嗯？”江年起身的动作顿住了，转头问道，“班长，怎么了？”
　　要挨骂了吗？好期待，不对，好紧张。
　　秋日下午两点半的阳光刺目，大片的金黄从窗台那边洒落。
　　李清容发鬓笼罩在午后阳光之中，神情冷清的看了他一眼，将耳边垂落的头发撩至耳后，认真道。
　　“我身上有气味吗？”
　　闻言，江年愣住了，悄悄咽了一口唾沫。
　　色批狂喜。
　　黄昏浸满三十人的考场，监考老师从椅子上站起。
　　“好，各位同学，请注意。”
　　“啊这个，距离考试结束还有五分钟。还没有填涂答题卡的同学抓紧时间，考试结束全体停止答题。”
　　江年已经写完了，名字学号也检查完了。
　　他手撑在桌上，开始回想考试前，在隔壁考场班长身上香香的，自己这辈子完了，要坠入爱河了。
　　哦，自己是镇南的。
　　那没事了。
　　三十八万的彩礼，一拳打爆你的恋爱脑。
　　回归现实，江年开始关心另一件事情。比开考前和班长稍微近距离靠近，只低一点点的事情。
　　考完放假吗？
　　铃铃铃，江年拎着考试文具袋就出门了。
　　由于这是最后一场考试，再加上他想知道今晚放不放假。于是当了一回人，直接站在了隔壁考场等李清容。
　　等到人后，两人并肩下楼。
　　“班长，晚上要上自习吗？”
　　李清容想了想，摇头。
　　“不知道。”
　　江年并未气馁，想到李清容应该是不参与班级事务，不知道也正常。
　　嗯.听着有些奇怪，但放在三班确是合理的。毕竟班主任也有点小抽象在身，进步的本领空前绝后。
　　只能说有利有弊吧。
　　好处是给了班级内同学极大的自由，可以自由成长。坏处是不加以引导，有可能拐向于一个奇怪的方向。
　　一般情况，这种情况不会发生。
　　“班长，你小时候皮肤也这么白吗？”
　　“没有。”李清容摇头，“小时候.”
　　“哦哦，班长你小时候不在镇南读书啊，那是在哪？”江年有一搭没一搭的问，“海边？羡慕了。”
　　“镇南只有山，和山里活灵活现的狗。”
　　于同杰混杂在人群里，被前后左右裹挟着下楼。视奸着领先于自己半个楼梯的两人，心中不由泛酸。
　　江年这人脸皮还真是厚啊，一路硬聊。警察问的都没他细，搁这查户口呢？
　　心情不快的于同杰一路视奸他们回到高三楼底下，却听见江年还在和李清容聊小学一年级的故事。
　　有点道心碎裂，怎么这么他妈能聊。
　　能不能闭嘴。
　　江年似乎听到他的心声，扭头回望看见了于同杰。
　　“呦？这不是杰.杰同学吗？”
　　闻言，李清容也停住了脚步。
　　于同杰暗自心中骂娘，心道还什么杰同学，这人刚刚喊的肯定不是什么好词。
　　“嗯。”
　　他一时间不知道该说什么，而两人压根没跟他聊天的意思。只是打了个照面，一晃神的功夫就离开了。
　　回到教室，江年和李清容两人被分别围住。
　　“江年，试卷借我用一下。”
　　“班长，嘤嘤嘤，试卷借人家用一下。”聂琪琪的声音太好辨认了，娇里娇气的，随后必然伴随着
　　“别在教室犯病，头给你拧下来！”蔡晓青的声音响起。
　　考试结束了，桌椅和书都要复位。
　　张柠枝心情显然不错，进教室都是带着笑容的。一进门目光下意识的寻找江年，却发现他在和陈芸芸讨论试卷。
　　她顿时气鼓鼓，扭头走向了座位放文具。
　　姚贝贝逮住了李华，让他帮忙把书搬回来。
　　“谢谢，你是个好人。”
　　“赤石赤石赤石！”李华往后躲，直接红温了，“你才是好人！再说你是我们组的吗？就使唤我！”
　　“怎么了，能者多劳。”
　　江年已经回来了，问了一句怎么了。
　　岂料姚贝贝直接调转目标，满脸星星眼看向江年，问道。
　　“哎，江年，你力气大吗？”
　　“还行，一拳能打死六个李华。”江年小小的韩国了一下属于王雨禾的力量单位，并不打算付专利费。
　　李华：“你们两个有毒吧！能不能死远一点。”
　　“那你帮我搬书？”姚贝贝道。
　　“那不行，你太黄了。”江年正色拒绝道，“算命先生说我，我跟姓黄的八字不合，所以抱歉了。”
　　“我不姓黄！”姚贝贝快气死了。
　　她这段时间一直在复习，加上换座位换到了饮水机那边。离江年他们组十万八千里，找张柠枝的频率有所下降。
　　但贝贝姐出击，必定又黄又糙。
　　上次江年从厕所回来，正巧听见姚贝贝拉着一个女生讲黄段子。什么数列最难的就是等比例，同我比例之类。
　　那女生一时间没听懂，江年懂了，假装没听见就离开了。不一会听到了那女生的尖叫，老远看着脸色爆红，
　　这女人长的还行，说话太糙了，黄衣之王。
　　“那你们组的黄芳呢？”姚贝贝不死心。
　　“也是李华啊，他和你们姓黄的有缘分。”江年说完就走了，转头去走廊搬书，远远就看见张柠枝。
　　她正费力拖着一个书篮，弱小可怜又无助。
　　江年站在旁边笑嘻嘻的看着，没立即搭把手。
　　“想不到你力气还挺大的。”
　　“是啊。”张柠枝被架在那了，不愿意丢面子，直起腰道，“其实我力气比组长还大，组长不行。”
　　好好好，又攻击李华。
　　更喜欢了。
　　“虽然你很厉害，但还是我帮你搬吧，你去抱一下桌面的书。”江年伸手将她的书篮抱了起来，稳步走向了教室。
　　班级内乱哄哄的，都在进进出出的搬书。
　　江年搬第二趟书的时候，看见李清容轻轻松松的抱起了书篮。形成鲜明对比的是一旁的李华，发出弱鸡的嘶吼。
　　座位还没完全复原，老刘过来了。
　　他喊了一句安静，只说了两句话。
　　“今天不用上晚自习，明天早自习照旧，住校生！注意啊，住校生不许夜不归寝，晚上年级组会查寝。”
　　“蔡晓青跟我来一下，拿一下住校生的手机。”
　　班级安静了一瞬，旋即是发自内心的呐喊。
　　“哦！！喔！！放假！！”
　　“卧槽，我要回家睡觉！！考麻了！”
　　“我要打一晚上的游戏！现在几点，我靠，充电宝没充电！栋哥，你有充电宝不！”
　　“有个几把，去网吧打。”
　　教室里欢呼声排山倒海，每个人脸上都露出了发自内心的笑容。无他，这两天精神高度集中，太累了。
　　明天就是周一，噩梦大循环。
　　周末大联考之后不用上晚自习，简直跟瞌睡了递上枕头，打灰机递上心心相印的绿茶纸一样贴心。
　　是高三刮来的一口清风，得以喘息。
　　“老刘！老刘！！”
　　教室里有人高喊老刘的名字，讲台上老刘也露出了笑容。这一轻松的瞬间，师生都获得莫名的治愈。
　　直到江年夹着嗓子，忽然喊了一声。
　　“阿鲁巴！”
　　画风顿时突变，也不知道谁跟着喊的。
　　江年看见前面的马国俊猪突猛进，李华如野狗般快成了一道残影。
　　论三班脑后反骨，他们肯定排前三。

第156章 族谱这么硬
　　楼道口，余知意弯下腰费力的搬书。
　　星期一的硕果压迫白色内衬，有种沉甸甸的美感，小领口的衣服遮了个严严实实，反而更加吸引目光。
　　她正在走廊上缓慢移动，回想起这两天吴君故似乎没找自己，给他发消息也极少回应。
　　正想着，下意识往三班看去。
　　只听见三班爆发出巨大的欢呼声，接着整条走廊各个班级都爆了。
　　她懵了一瞬，而后隐约猜到了应该是放假。
　　想到这，她麻木疲惫的脸上也不由露出一丝笑容。晚上不上自习，在高三绝对是九成九的稀罕物。
　　待她努力移动到三班门口，离自己奥赛二班只有十米的时候。
　　忽的，一阵意外的欢呼声响起。
　　“阿鲁巴！老刘！”
　　“冲啊！”
　　余知意被吓了一跳，手中的书篮也不禁落地。她站在走廊最外侧，看着三班的男生架着班主任就出门了。
　　她嘴巴微张，呆若木鸡。
　　江年深度参与，从余知意身边擦肩而过。看也没看星期一女友一眼，心里只有一个念头，推他妈的！
　　老刘也不是什么好东西，heitui！！鲁他！
　　五点四十，江年收拾好桌子，下三楼等徐浅浅一起回家。
　　奥赛四班。
　　徐浅浅他们班主任还在教室里开班会，别的班都走了。他们班的人眼巴巴看着门口，门口就一个江年。
　　他晃了一眼，寻思怎么还不结束。
　　四班的人每天晚上都能看见江年，早已见怪不怪。
　　江年也没当显眼包，看了一眼就缩回一边玩手机了。
　　张柠枝已经在回家路上了，南江湾离学校不算太远。有未曾谋面的老张接送，杜绝了高三早恋风险。
　　张柠枝给他发来了一条消息，附带了一个可爱表情包。
　　“这次考得怎么样？（可爱）”
　　“成绩还没出来，不好说。”江年先叠了一个buff，打字道，“如果问状态，应该是有所进步的。”
　　“你呢？”
　　聊天界面，显示.张柠枝正在输入中。
　　忽的，江年有些好奇，自己在她那边的备注是什么。名字.还是同桌，还是别的，如果是别的就想不到了。
　　改天有机会，偷摸看了一眼。
　　张柠枝消息倏的一下，发了过来，是一条将近一百字的长消息。
　　“（尴尬）语文前面做的还行，只是作文没什么把握。数学应该有130？，理综”
　　江年耐着心思一点点看，边看边心算，不由倒吸一口凉气。
　　“你这最少六百二朝上，直奔六百三去了！”
　　“（尴尬）哪有那么高，还没出成绩呢。”张柠枝也喜欢藏成绩，不喜欢把话说的太满，以免后面尴尬。
　　比如考试之后对完答案，为了避免分数出来比自己估分更低，索性估了一个更低的分，结果分出来比低估的分还低。
　　所以，两人说话都很谨慎。
　　不是不信任对方，而是出于高三学生骨子里的生物本能。
　　末了，张柠枝还补了一句。
　　“你不许告诉别人。”
　　江年回复了一个表情包，“（图片）放心吧，我会把这个秘密带进棺材。”
　　张柠枝回复流汗小黄豆，“倒也没必要嘴这么严。”
　　到这，两人的聊天暂时中止。
　　他原本想提一下六百分的目标，以及请她吃东西的事情。可打字打了一半，转念一想，还是等成绩出来再说。
　　估计后天，差不多全科成绩就能出来了。
　　走廊里，江年百无聊赖的等着，大约等了二十分钟。都快六点十分了，奥赛四班依旧没有下课的意思。
　　“讲什么呢，族谱八字这么硬吗？”
　　他正喃喃着，忽然听见细微的哗啦啦声音。接着高三楼底下传来了声音，有人大喊了一句。
　　“下雨了！”
　　十月底，六点天色还不算暗。
　　从那句呼喊落地，仅仅过了几个呼吸的时间，教学楼外就白茫茫的飘起雨丝，而后声音越落越大。
　　拖堂的奥赛四班，教室内灯火通明，哀嚎一片。
　　“老师，下雨了！”
　　“卧槽，没带伞怎么回去啊！完了！我的车！”
　　“谁有伞啊，带我一程。”
　　【安静！下个雨而已，吵什么！】四班新换的班主任是个中年妇女，脾气不太好，【淋点雨会死吗！】
　　江年站在走廊里，不由啧啧摇头。
　　不好评价。
　　他走到栏杆前，望着楼外大雨，夹杂着土腥味的风吹进来。扑在他的脸上，雨丝微凉，只觉得心中畅快。
　　大联考结束了，晚自习放假。
　　他没带伞，但是考得很好，努力了一个月。所有的所有，在这一刻化作一缕缕清风，仿佛是某种回响。
　　大联考过后，他和张柠枝彻底安全了，铁打的奥赛三班人。
　　以后能让他上心的大考，也只有高考了。
　　像是紧张了许久，江年松了一口气，竟然饶有兴致的看起雨来了。人只要心情好，看什么都是顺眼的。
　　他没带伞，徐浅浅肯定带了。
　　冒雨回家，洗个澡躺在床上玩手机。买一些东西，再确定一下后面的计划，和妹妹们聊天，打游戏打到十点钟睡着。
　　光是想想，他已经开始爽了。
　　嗡，手机震动。
　　他以为是张柠枝发来的消息，摸出手机低头一看是陈芸芸。
　　“回去了吗？”
　　“没。”
　　过了一会，陈芸芸冒出一句。
　　“带伞了吗？”
　　江年看了一眼徐浅浅班内，打字回复。
　　“有伞。”
　　“OK。”
　　女生宿舍，陈芸芸放下了手机。
　　她刚刚还在宿舍食堂那边吃饭，雨下得又大又急。她和王雨禾全身瞬间就湿掉了，好在中午打了热水。
　　擦头发，擦一下身子，换一身衣服，等一会停雨了再洗澡。
　　王雨禾已经把两桶水冲好了，温度适中。探头好奇看了一眼陈芸芸，喊了她一句。
　　“帮我拿一下衣服。”
　　“好。”
　　陈芸芸拿了自己的衣服，顺带将王雨禾床上的衣服带上。两人进了狭小的卫生间，宿舍灯将一直亮到十一点。
　　浴室里，橘色的灯光下雾气弥漫。
　　陈芸芸一边擦洗，一边和王雨禾闲聊。
　　“雨禾，刚刚在食堂那一对是我们班上的吧？”
　　“那个大胸女？”王雨禾问道。
　　闻言，陈芸芸有些脸红，心道这也太直接了。
　　“不是，季佳钰和她男朋友好像在吵架。”
　　角色卡更新了，明天三更庆祝一下，更新在努力了。
　　明天三更，看看后面能不能保持势头。

第157章 你不冷，那外套给我穿
　　浴室里，王雨禾动作顿了一下。
　　“那个贱”
　　“咳，食堂的煎饼确实不错。”陈芸芸连忙打断她的话。
　　孩子，这是浴室不是密室。
　　怎么什么话都往外说，季佳钰就在隔壁宿舍。保不齐这个宿舍也有和她关系好的，这种事情谁知道。
　　王雨禾好奇的看了一眼陈芸芸，面露疑惑之色。
　　“怎么了？”
　　陈芸芸汗颜，摆手道。
　　“没事，晚一点再说吧，擦完出去了。”
　　“哦哦。”
　　擦洗完，两女换好衣服，迎着冷风走在宿舍走廊上，说着浴室没说完的话题。
　　季佳钰确实有点贱，倒并不是她们厌女。而是她和她男朋友袁正川午休前半段搞学习，午休后半段搞对象。
　　说白了就是那种纯粹为了自己的多巴胺分泌，完全不顾及在教室午休同学的感受的恶人。
　　“那还不能说了？”王雨禾不满。
　　“事实就是这样啊，她只得罪我们。”陈芸芸安抚道，“宿舍里绝大部分人都不在教室午休，她们无所谓的。”
　　“季佳钰和她们关系都不错，所以最好不要在宿舍说季佳钰坏话。”
　　王雨禾懵懵懂懂，但还是点头。
　　“嗯，那没人治得了她吗？”
　　“不知道，不过她最近好像莫名其妙和男朋友闹分手。”陈芸芸笑了笑，“感觉挺蹊跷的，应该是有人治她了。”
　　“谁？”王雨禾问道。
　　两女在阳台那看雨，天色有些暗。黄豆大小的雨珠落在窗台，水槽里的圆形孔洞里积满了透明的雨水。
　　陈芸芸声音很轻，“在教室午休的，还能有谁。”
　　“.江年？”王雨禾诧异，“可是，他也没干什么啊？”
　　“他是没干什么，不过最近班上男生都不太对劲。”陈芸芸道，“特别是我们组长，突然对季佳钰殷勤起来了。”
　　“江年让的？”王雨禾道，“治不了季佳钰，直接治她男朋友了？”
　　“是啊，他没直接和我说，我也只是猜的。”陈芸芸道，“这事我们俩知道就好了，别告诉别人。”
　　“嗯嗯。”王雨禾点头，“我知道的，多亏他们自己吵架了，以后我们又可以继续在教室午休了。”
　　窗外雨越下越大，天色也逐渐昏暗。
　　噼里啪啦，雨珠落在路面上，覆盖街道、巷子、店铺。
　　“啊！江年，你会不会撑伞啊！”
　　“别动，快漏出来了。”
　　“要不你出去吧，把伞让给我。”徐浅浅楚楚可怜，“你一个大男人，就算淋点雨也不会感冒的。”
　　“性别歧视是吧，要死一起死。”江年断然拒绝。
　　大雨中，伞柄摇摇晃晃。
　　“啊！雨飘我脖子里了。”徐浅浅扯住江年的衣服，一个劲的尖叫，“能不能牺牲一下啊，电视剧里都是这么演的。”
　　“什么年代了，还看电视剧！”江年在哗啦啦的雨声中大喊，“你别指望我，我只看浏览器的。”
　　“变态男。”
　　“你在说什么话，谁现在看点剧不用网站的？”江年一边嘴上回击，一边寻找着可以躲雨的地方。
　　都怪徐浅浅的班主任，真是司马了，明明知道快下雨还拖。非要念那点破遗嘱，不能发班群里吗？
　　现在好了，拖成暴雨了。
　　路上能看见几个徐浅浅同班的人，穿着雨衣冒着白茫茫的暴雨骑车。大风一吹，连带着空气一并被卷走。
　　惊慌失措，直接撞上马路牙子。
　　“草了，回不去了。”江年骂了一句。
　　“什么？”
　　徐浅浅下意识问了一句，她现在也是异常狼狈。书包背在前面，和不要脸的江年挤在一把蓝色小伞之下。
　　两人几乎快缩在一起了，各自身上都被打湿了一边。
　　江年实在是太离谱了，竟然真的不管自己的死活。硬生生蹭伞，还很不要脸的说两人挤一挤能遮住。
　　事实证明，遮住个锤子！
　　“我说！雨下大了，回不去了！”江年提高了音量，“我们找个地方生孩子，不是，找个地方躲雨吧！”
　　“提醒一下，我没聋。”徐浅浅盯了他一眼，害怕抱紧了自己。
　　“我知道，我刚刚开玩笑的。”江年嘴上溜溜的说话，目光四处搜寻到了躲雨的目标，前面有个中型商场。
　　“你有点过于幽默了。”徐浅浅吐槽。
　　伞下其实还是有一点空间的，她抬头看江年。黑发明眸，下颚线清晰，如果不说话的话，算得上一条好狗。
　　不知道是不是错觉，江年好像没以前那么羸弱了。
　　“雨太大了，去前面商场躲一下。”江年提议道。
　　雨越下越急，徐浅浅也有点害怕了。
　　“好。”
　　两人往商场那边靠，由于雨急伞小，为了不被淋湿，两人越走越慢。
　　“我们好像走得很慢，这样下去没到商场就会被淋湿。”徐浅浅分析道，“要不你先跑过去，我撑伞追上你。”
　　“还是你跑吧，反正你衣服淋湿了也不透。”江年说出了比拒绝，更加下头的话。
　　“去死吧！”
　　总的来说，还是伞的空间过于有限，两个人的肩膀顶在一起一加一怎么都会大于等于二，如果能负距离接触
　　江年想了想，伸手将徐浅浅肩膀揽了过来。
　　现在负距离了。
　　这突兀的动作让徐浅浅眼睛猛地一眨，心跳抑制不住的变快。一瞬间，心底的酸涩从胸前蔓延全身。
　　“你你干什么？”
　　“伞太小了，走快一点。”江年无语，却也感觉有些不太一样，徐浅浅身上气味也挺好闻的。
　　不知道怎么形容，闻着脖颈间带出的热气，从鼻腔到脑干那一条线都是直的。
　　“噢。”徐浅浅也不知道该说什么。
　　伞下气氛古怪，两人一路沉默到了商场。顺着楼梯进入地下负一层的雨棚，这里也聚集了不少没伞躲雨的人。
　　徐浅浅透过伞边缘扫视了一圈，看见人群目标都聚焦在他们两人身上。仿佛在看乐子，呦呦呦，一对情侣来了。
　　其实并不是，只是摆脱不了的邻居。
　　看见人群里没有学生，徐浅浅不由松了一口气。倒不是心虚，而是不想被人误会自己在学校和猴子谈恋爱。
　　江年不知道徐浅浅那些奇奇怪怪的想法，在进入商场地下一层的台阶时，他就松开了徐浅浅的肩膀。
　　收伞，很好，只淋到一点点雨。
　　一转头，发现徐浅浅还在那直挺挺的站着。
　　“你发什么呆？”
　　闻言，徐浅浅回过神来了，脸有些红。但她一生不弱于人，不想承认自己因为一些荒唐念头走神了。
　　她一脸认真看着江年，开口道。
　　“我一直觉得你又帅又有钱，商场里有伞卖。”
　　“傻了吧，都躲雨了还买什么伞。”江年瞥了她一眼，又看了一眼商场内部，“离停雨还早，要不要进去逛一下。”
　　徐浅浅答应了，一边拿出手机回消息，一边跟着江年往里走。
　　说是一个商场，其实二三楼店铺压根没什么人。来这里的人，主要还是冲着负一楼的大超市来的。
　　她翻看着手机，微信收到了多条消息。
　　宋细云在二十分钟前发来了到家的消息，只淋湿一点。李红梅发消息问她有没有被淋湿，要不要来接她。
　　徐浅浅回复了一个不用，顺便拍了一张商场照片。
　　“没淋湿，在躲雨，雨小一点就回去了。”
　　李红梅应了一句好，又问江年。
　　“那小子是不是和你在一起？我看他今天没带伞，他没抢你的伞吧？”
　　见状，徐浅浅顿时尴尬起来了，咬着下唇回复了一句。
　　“在的。”
　　商场内部有空调，温度比较低。徐浅浅顿觉寒冷，还没来得及回复李姨，身体不由自主打了一个哆嗦。
　　走在前面的江年似乎福临心至，转身问道。
　　“徐浅浅，你冷不冷？”
　　徐浅浅嘴硬，摇头。
　　“不冷。”
　　“那就好，那就好。”江年伸出手，理所当然扭捏道，“我比较虚，有点冷了，你外套能脱给我穿吗？”
　　徐浅浅拳头硬了，咬牙道。
　　“冻死你！”
　　“亚麻跌。”
　　徐浅浅：“.”
　　什么脏东西飘过去了，她觉得镇南中学的风气确实不行，学生的道德素质还有很大的提升空间。
　　忽的，江年把校服外套递给了她。
　　“给你的。”
　　“切。”徐浅浅有些尴尬，总感觉怪怪的。
　　以前也不是没拿过他的外套，那时候几岁来着。十岁还十二岁，那时候天还很蓝，江年还算个人。
　　长大了，总归是不一样。
　　徐浅浅也没矫情，接过外套直接穿了起来。商场负一楼很冷，过了一会，那股攀附在她身上的寒意褪去。
　　“你冷吗？”
　　“我没什么感觉，穿不穿外套都一样。”江年确实不冷，血气方刚的年纪。
　　以前上初中那会，大冬天就穿两件。还很风骚的拉开拉链，一件外套一件打底，旁边同学裹得跟球一样。
　　那时候一度觉得自己可能是五行村的村民后代，铠甲勇士的召唤人选之一。
　　顺便一提，不要风鹰铠甲。
　　要风度不要温度的中二年纪过去了，但底子还在。
　　不过是些许风霜.
　　徐浅浅盯着他看了几秒，吸了吸鼻子道。
　　“逛完了，我们出去吧。”
　　“不是，我还没进去呢。”江年诧异，转头问道，“在外面只能傻站着等雨停，那得多无聊。”
　　相处几年，徐浅浅太明白这人的秉性了。
　　如果江年一个人主动提出想逛商场，多半是时日不多。就剩最后一口气，想要感受一下不一样的生活。
　　对逛商场感兴趣的人，只有自己。
　　“我不觉得无聊，这里太冷了。”徐浅浅道，“不利于我聪明的大脑，要是冻坏了，只能考六百三十分了。”
　　有一说一，江年有些受伤了。
　　商场负一楼门口，等待了大约二十分钟后，雨终于停了。
　　这回不用撑伞了。
　　他贴心把伞递给徐浅浅，“还有点小雨，伞你拿着吧。”
　　徐浅浅咬牙，“明明是你不想拿伞！”
　　两人走在回家路上，到处都是水洼。被大雨这么一折腾，已经是晚上七点十分了，街边的路灯一盏盏亮起。
　　暴雨过后，路面倒映着各种各样的光芒，空气异常湿润，冷风阵阵拂面。
　　徐浅浅缩了缩身子，低头从衣领闻到了不属于她的气味。
　　体温蒸出湿漉漉的洗衣粉气味，带着点薰衣草的香味，朦朦胧胧，瞬间又被冷风吹散。

第158章 骂他，他可能会觉得爽
　　回家门前，徐浅浅把外套还给了江年。
　　见他盯着手上外套，不由问道。
　　“你这什么表情。”
　　江年也没把她当外人，摸了摸脸道。
　　“你说我是现在对着衣服猛吸一口，还是回家后偷偷猛吸一口。”
　　“去死吧！”徐浅浅推了他一把，将他推进了对面家门，“江年，你能不能不要这么下头？”
　　江年半掩着门，认真想了想一会。
　　“不行。”
　　徐浅浅：“.”
　　算了，不管他了。
　　砰的一声，门合上。
　　江年见状嘻嘻嘻，拎着衣服进门了。
　　他没做出猛吸衣服三百六十度转圈的死宅动作，主要是撑伞那会闻够了。
　　如果是丝袜，那另当别论。
　　值得一提的是，女高丝袜和女大学生以及抖音福利姬的丝袜，完全是三种不一样的东西，末尾那个狗都不闻。
　　女高通常没有丝袜一说，物以稀为贵。
　　如果是矫揉造作的女高，自动归类为抖音福利姬。鉴于年龄各方面原因，要比抖音福利姬稍高一级。
　　这里的女高指的是狭义范围内的女高，长得漂亮成绩好。身上有香味，性格正常，对变态行为严厉训斥。
　　在此基础上又可以细分算了，再说要打开浏览器了。
　　由于回的比较早，父母都在家。
　　李红梅见他拎着衣服进来了，忍不住问道。
　　“淋湿了吗？”
　　“算是吧，淋湿了一点点。”江年有些感动，世上只有妈妈好。
　　“问你了吗？”李红梅无语，“我是问浅浅淋湿了没，你也好意思抢人家的伞，也就浅浅心肠好”
　　江年：“伤心了，我还不如一个徐浅浅了。”
　　“当然不是，半个浅浅也比你强。”李红梅擦了擦手，太清楚自己儿子什么德行了，“别皮了，去叫浅浅吃饭。”
　　“行吧。”江年放下书包。
　　一想到晚上还有几个小时自由时间，顿时又开心起来了。
　　江家对他一直都是放养，虽然只有一个儿子。但实际上有点什么吃的，都得叫上徐浅浅，刮风下雨也多惦记一个人。
　　至于两小孩的关系，李红梅和老江就不管了。
　　人各有命，小孩有他们自己的路要走。
　　能走到一起自然高兴，如果不适合也不强求，毕竟徐浅浅也不是别人家女儿。
　　两家关系这么近，手心手背都是肉。宁可不结亲也不要结仇，不然到时候真没脸面对徐浅浅她妈。
　　徐浅浅回家就直接洗澡了，家里就她一个人。她已经习惯了这样的生活，也知道李姨肯定会叫她吃饭。
　　果然，放在浴室架子上的手机亮了。
　　【江年请求视频通话】。
　　戴着发箍的徐浅浅看着视频通话这几个字有些无语，如果说江年不知道自己在干什么，那真是有鬼了。
　　拒绝。
　　叮叮叮，视频通话请求又弹过来了。
　　浴室里，徐浅浅身上还有泡泡，家里有浴缸，老徐专门给她买的。但是她赶时间吃饭，选择了淋浴。
　　身上泡泡还没冲掉，羊脂白一般的身体曲线玲珑。纤细的腰身，并没有大到夸张，却也是细枝硕果。
　　她再次拒绝，完全避免了轻小说一般的戏剧展开。
　　转语音。
　　“喂？”
　　“过来吃饭。”江年声音响起。
　　徐浅浅不确定电话那头是否只有江年一人，顿时淑女起来了。
　　“嗯，知道了。”
　　为了不显得太高冷，她特意在嗯后面加了一句话。虽然很想痛骂江年一顿，但是为了良好形象还是忍住了。
　　至于为什么没骂江年，徐浅浅觉得对于这变态来说，可能是奖励。
　　咦惹，恶心。
　　徐浅浅花五分钟时间细细冲洗，穿上干净衣服。穿着袜子和粉色的拖鞋出门了，敲了敲对面的门。
　　江年开的门，上下打量了她几眼。
　　“晚上要出去？”
　　“不出去。”徐浅浅摇头，不想让他说更多让人觉得羞耻的话，直接撞开他，“吃饭的时候，你少说话。”
　　歪日，倒反天罡。
　　这特么.到底谁家啊？自己才是外来者是吧！
　　江年顿觉世风日下，丁寒了。
　　这年头家里都找不到温暖了，鸠占鹊巢。自己只能去徐浅浅床上睡了，有一说一，她床上还挺干净的。
　　饭桌上，李红梅和徐浅浅聊着天，其乐融融。
　　“浅浅，听说你们学校大联考了？”
　　李红梅口中这个听说，一方面是来自于家长群。但县城高中的家长群，老刘又有点佛系，所以基本不更新信息。
　　这两口子压根没看家长群，刚刚听好大儿说的。刻意抹去某人的存在，也是为了显示他们很关注学校事务。
　　“是啊，下午刚考完。”徐浅浅显得异常乖巧。
　　江年在旁边低头吃饭，像个入赘的外地女婿。听着他们分析徐浅浅的成绩，以后考什么什么大学。
　　草了，看看我啊！
　　末了，李红梅顺便问了一句。
　　“年啊，你考得怎么样？”
　　“挺好的，应该能有五百七八十分以上。”江年抱着碗吃饭，没抬头，声音呜咽，“爸妈，今晚还打我吗？”
　　“不打我就先睡了，碗筷我睡醒之后再洗。”
　　两口子愣了一瞬，旋即无语。
　　“你又在抽什么疯？”
　　“红梅，有时候真想要个二胎。”
　　徐浅浅抿着嘴笑，小口小口的吃饭。吵吵闹闹也挺好的，虽然平时也不会觉得孤单，但就是觉得挺好的。
　　饭后，徐浅浅主动要去洗碗。
　　李红梅自然不依，把缩在沙发上的江年提了起来。
　　“你去洗。”
　　“妈，我手上打了石膏，你忘记了吗？”
　　“什么时候？”
　　“昨天，我摔断了手，一个人偷偷去医院打的。”江年扭捏道，“为了省点钱，买了一片创口贴就出院了。”
　　“少胡说八道，什么摔断手，不吉利。”
　　最后是江年和徐浅浅一起洗的，在厨房里肩并肩。
　　“你家厨房翻新了？”她问道。
　　“是啊，怎么样，你喜欢的话，这碗就留给你洗了。”江年左手右手慢动作洗碗，为什么会变成这样。
　　他猛地回头，老妈顿时把头转了过去。太了解老妈了，这中年妇女又幻想上了，人都要无语完了。
　　“想得美，你别偷懒，一人一半。”徐浅浅压低声音道。
　　“烦死了，你不说那句洗碗不就行了？”
　　“那不行，岂不是显得我是什么吃完就走的白眼狼吗？”徐浅浅义正严词，“我不能当恶人，你又不主动洗。”
　　“服了，一会去你家玩。”
　　“玩什么？”
　　“看电视，你家的沙发适合打游戏。”江年道，“我说过换沙发来着，他们躺出感情来了，没舍得换。”
　　“行吧。”徐浅浅没拒绝。
　　上高三后，这种晚上不上自习的时刻比较少。她也不想大晚上一个人待在空荡荡的家里，有点无聊。
　　洗完碗之后，江年一边甩干手上的水渍，一边进房间拿手机。
　　房间门敞开，也没什么不能见人的。
　　日漫里，男主床下不是限制级杂志就是光碟。只能说地方文化不同，这都什么年代了，谁还看杂志。
　　江年一生行事光明磊落，只要不查浏览器搜索记录，他就是圣人。
　　“妈，我去徐浅浅那看电视了。”
　　“去吧，自己带钥匙。”
　　放心吧，身份证都带上了。
　　徐浅浅走在前面开了门，江年换鞋直接进。走到沙发前，熟练打开空调和电视，往沙发上美美一躺。
　　他一边打游戏，一边小窗口回复张柠枝的消息。高冷的班长不知道在干什么，倒是没发什么消息。
　　陈芸芸和王雨禾在食堂吃夜宵，刚刚把图片发到了二群里。
　　“寝室食堂没什么人。”
　　底下有人回复，“杨启明和黄才浪在那边吃馄饨。”
　　大群里有老师所以没人吱声，二群里异常热闹。
　　江年一直视奸班级二群，看到馄饨两个字有点绷不住了。
　　才浪还是那么爱吃馄饨。
　　孙志成：“@陈芸芸，食堂那边有什么好吃的吗？”
　　陈芸芸：“一般般吧，鱼饼还行。”
　　林栋：“鱼饼太行了。”
　　黄才浪：“（呲牙）你们怎么知道杨哥请我吃了鱼饼。”
　　林栋：“（大拇指）可以的。”
　　吴君故：“寝室食堂能刷另一个食堂的卡吗？”
　　罗忠平：“可以，通用的。”
　　徐浅浅把作业拿到了客厅做，手里拿着手机。一边和宋细云聊天，一边刷娱乐圈营销号的视频。
　　【笑不活了，家人们.】
　　短视频声音有点盖过了电视声，江年也并不在意。他的游戏声音也是外放的，没买电脑，将就打打王者。
　　群里，李华也晒出了一组照片。
　　“网吧的机子还挺快的。”
　　他隔壁是大胖子马国俊，眼睛快贴到屏幕上了。胖脸有点红温，不知道在骂李华还是垃圾队友，或是垃圾队友李华。
　　考试过后，所有人都很悠闲。
　　北区男生宿舍，五楼。
　　林栋刚洗完澡，刷着群里的消息。一抬头看见曾友穿一个花短裤趴在被子上，屁股一扭一扭的，不由好奇问道。
　　“友哥，看什么小说呢？”
　　曾友回头笑，“神墓。”
　　“这么老的小说，没听过啊。”林栋挠了挠头，看见旁边的床架子，不由福临心至。
　　“友哥，给你看点有意思的。”
　　还有一章

第159章 谁！贱得没边了
　　“神墓都没听过？你指定不看小说。”曾友头越过墨绿色的床栏，饶有兴致，“来吧，展示你的才艺。”
　　林栋甩了甩头，水渍横飞。
　　“草，给你表演一下新的单杠上床法。”
　　说着，林栋两只手把住栏杆，旋即用力，整个人鱼跃而起。如同把玩单杠，后仰式翻身上床，令曾友大开眼界。
　　“我去，牛逼啊！”曾友赞叹。
　　“低调，低调。”
　　“我发群里了，可以不？”曾友啧啧称奇。
　　林栋本想拒绝，但架不住曾友byd一直夸。再加上半推半就答应了，反正他穿戴整齐了，又不像裤衩爷曾友。
　　有了这骚气的一幕，群聊顿时炸开。
　　孙志成：“栋哥这么牛？”
　　罗忠平：“牛。”
　　杨启明：“兄弟，离开寝室后，你变得开朗了。”
　　黄才浪：“栋哥牛啊。”
　　江年：“我上辈子有手的时候，也这么玩过。”
　　“哈哈哈。”
　　黄才浪：“【图片】谁在食堂一楼吵架，好多人围观。”
　　林栋：“这不是季佳钰吗？”
　　杨启明：“你眼神真好。”
　　寝室里。
　　曾友看着林栋穿鞋，不由诧异。
　　“你去哪？”
　　“看热闹啊，卧槽。”林栋不废话，火速穿鞋，“你去不去，你不去我就先走了。”
　　曾友思索了一秒，翻身下床。
　　“同去同去。”
　　食堂二楼，陈芸芸和王雨禾站在栏杆那。居高临下看着底下吵架的场景，看着越来越多的人群往门口靠。
　　她拍了一张照片，发给了江年。
　　“【图片】他们吵架了，好多人围观。”
　　发送成功后，江年回了消息。
　　“再探再报。”
　　闻言，陈芸芸撇了撇嘴，噼里啪啦打字回复。
　　“我又不是你的探马。”
　　“那玩意叫斥候吧？”江年回复得很快，“我现在打着游戏，你应该清楚男生打游戏回复消息的含金量。”
　　“不要辜负我的信任，顺便提一下，我的战绩是7-0-0。”
　　陈芸芸抿嘴，没心思看楼下吵架了。
　　“哦，就光捡人头啊？”
　　“你这叫什么话？我找律师了。”江年回复更快，大概是语音转文字，“我为队伍扛大旗，能叫捡人头吗？”
　　陈芸芸咯咯笑，发消息道。
　　“等会一起玩不？拉上雨禾一起。”
　　江年回复，“（疑惑）小学生也玩？她有防沉迷吧？”
　　“别瞎说，她看到该生气了。”陈芸芸回复道，“等会我们看会热闹，提水洗完澡后找你打游戏？”
　　“OK。”
　　陈芸芸放下手机，转头看向了王雨禾。发现她正在用手机录像，还特意放大了，对准了楼下的季佳钰。
　　“.雨禾，你刚刚的口型是那个词吧？”
　　坚韧，贱人，坚韧的贱人。
　　不管怎么看，王雨禾都相当记仇。
　　“这是她的报应，做错事情就要挨骂。”王雨禾转头，一脸认真道，“你放心，我骂她不会让她听见。”
　　“江年说当面骂人不礼貌，要背后骂人。脏话骂出口，心就干净了，芸芸你放心，我自有分寸。”
　　陈芸芸汗颜，更不放心了。
　　还有江年，趁自己不在，他到底教了雨禾什么乱七八糟的东西。什么叫做背后骂人是礼貌，脏话骂出口就干净了。
　　这这这.人都晕了。
　　她一时间不知道怎么反驳，只能先拿出手机拍一下。
　　楼下。
　　林栋如同野狗一般挤进了人群里，生怕自己错过任何一点细节。如同记者一般，端着手机开着录像。
　　“让让，让让，里面是我同学。”
　　人在黑夜里，五感比较弱，一般听到什么都会下意识执行。如果是白天，围观的人肯定来一句你寄吧谁。
　　还同学，你是赛文的妈都不管用。
　　但在黑暗中，人群聚集的地方。哪怕是高喊一句，“让让，我是赛文的妈。”，也会有人下意识给让位置的。
　　曾友只觉得离谱，但他也乐在其中。
　　嘻嘻，看热闹了。
　　看同班同学的热闹，太没情商了吧。
　　那咋了？
　　他又不是我爹。
　　曾友也不知道这些念头怎么进入自己脑海的，不记得谁说的。反正就这么活灵活现冒出来了，顿时理直气壮。
　　没矛盾，但不代表我不能看乐子。
　　道德低下，那咋了？
　　北区宿舍食堂，三楼。
　　杨启明端着一碗馄饨踩着三楼的栏杆，半个身子都快伸出去了。
　　一旁的黄才浪同样端着碗，看一眼杨启明胆战心惊。
　　“哥，你要不回来点，我怕你掉下去。”
　　“掉个屁，看不清啊。”杨启明一手端碗，一手掏手机，“才浪，去不去底下看热闹，我要深入一线。”
　　这年头，男高看热闹掏手机比掏枪都快。
　　黄才浪没掏手机，在窗边竖起大拇指。
　　“哥，你太有觉悟了。”
　　楼下，季佳钰突然不耐烦的喊了一声。
　　“我都说了没有，你到底要怎么样！”
　　这不禁令杨启明想起了他的前女友，目前还未追回。追妻火葬场，痛苦的经历再次浮上心头，他不由夹着嗓子喊。
　　“酱啊，那证明给我看呀！”
　　闻言，人群骚动。
　　林栋夹着嗓子大喊，“哪个死人妖，给老娘死下来！”
　　“哦！！好骚！”
　　“骚啊，谁喊的，这么骚啊。”
　　杨启明不敢露头，换了一个点位，夹着嗓子喊道。
　　“你才是死人妖，下来就下来，咱家不怕你！”
　　更多的人冲出寝室，纷纷开始看热闹，运动场的人也开始往这边聚。年级组的老师，以及保安吹着哨子来了。
　　几道手电的光芒穿过黑夜，从男生寝室楼直接射向人群中心。
　　“啊！你们在看啥！大点声！”
　　“听不清啊！”
　　已经有老师在喊了，“你们不要在这里聚集！都回寝室！”
　　万幸的是，只有高三的人不用上晚自习，聚集的人不算太多。老师和保安一来，人群逐渐散去了。
　　当事人季佳钰和袁正川也消失无踪，闹剧短暂结束。
　　转战抖音了。
　　有人把拍摄内容打码发了出去，立即得到了小范围的传播。下面一大堆吃瓜插眼，另一半人在发。
　　开塞露：“出什么事了？”
　　爱吃点泥巴：“干什么了，发生什么了！”
　　六十八岁妖艳继母：“好像是出轨了，女的出轨了，我就在第一现场！”
　　一年又一年：“爱一个人是藏不住的，爱两个人可要藏好了。”
　　操场上，吴君故刚和余知意说完分手。
　　“就这样吧，祝你万事如意。”
　　说完，他转身离开。
　　宿舍楼那边哨声和呐喊声不断，吴君故心里如一潭死水。只顾着往前走，脸上没有表情，只觉得周围吵闹。
　　黑暗中。
　　余知意站在操场最隐秘的角落一动不动。她看着吴君故干干净净的离开，和他那时干干净净的来一样。
　　分开的平淡，和最开始认识平淡的询问，完成了一个闭环。
　　她不知道该说什么，嗯了一声就答应了。没有想象中那么难过，心里想着的依旧是今晚该打水了。
　　明天周一，要交的试卷还没写完。
　　站了一会，余知意自己在操场走了两圈，把事情都想明白之后就回宿舍了。
　　自己是有错的，就这样吧。
　　她刚刚原本想说，她已经可以自己打水了。
　　但是现在没必要说了，不辞青山，相随与共。这种话她已经讲不出来了，只觉得好累好累，那就这样吧。
　　吴君故走在回宿舍的路上，情绪有些低落。
　　他已经撑到极限了，甚至可以容忍余知意和别的男生打闹。但忍耐终究有限度，他不知道自己做的对不对。
　　没有答案，或许就是最好的答案。
　　通校转住校，打水吵架和好，吵架，冷战。他的内心已经接近破损的边缘，再也没有能力自我修复。
　　那就这样吧。
　　回到宿舍，林栋爬上了曾友的床，两人正对着手机哈哈哈笑。
　　室友的吵闹驱走了他内心一丝阴霾，得以喘息。
　　吴君故沉默着从行李箱里拿出了衣服洗澡，出来听到他们谈论季佳钰吵架的消息，忽然又没那么难受了。
　　至少自己不用吵架，也不用承受痛苦了。
　　曾友忽然出声道，“不对，怎么感觉他们俩要和好啊！”
　　林栋刚刚还在笑嘻嘻，立马坐起。
　　“不会吧，妈的，给老刘转发了。”
　　楼底下。
　　班主任老刘天都塌了，沟槽的，自己学生上抖音同城热门了。
　　谁他妈买的抖加！
　　服了，真的服了，工作群里的消息完全不敢看。年级组长快把自己吊起来批斗了，措辞之严厉，空前罕见。
　　妈的，看一眼都会折寿。
　　人民教师如履薄冰，还能走到对岸吗！
　　自己这帮学生，到底还是不是人啊！刚考完试就整幺蛾子，自己是遭什么打雷劈了的报应了吗！
　　这两学生，也不是一个姓秋一个姓高啊，给爷气爽了。
　　查寝！
　　必须狠狠查寝！
　　明天把这两人调开来，调隔壁班去。如果2班的班主任不同意，那就给他班上的情侣也举报了，一起死。
　　翻了天了，这恋爱谈的，爷的饭碗要没了。
　　“咦，这好像是我们学校？”徐浅浅一边写作业，一边刷抖音，兼带着和宋细云聊天，心情甚好。
　　“是吗？你也刷到那个视频了啊？”江年假装惊讶，从投放抖加的页面退了出来，刚刚太感动没忍住花了钱。
　　好东西应该让更多人看到，包括校领导。他直接限定区域，直接投在了镇南大街上，领导最密集的区域。
　　不得不说，有点过分了。
　　但没办法，他就是贱得没边了，最喜欢火上浇油。
　　“是啊，看评论好像是女的出轨了。”徐浅浅皱眉，“但也有人说不是，只是两个情侣日常吵架。”
　　“那我觉得造谣的人有点离谱了，出轨应该不至于。”江年没有任何心理压力，他没参与任何造谣环节。
　　“确实，我看点赞已经五百了。”徐浅浅边看边说，“不知道他们是哪个班的，班主任肯定要疯了。”
　　说完，她用手背遮掩着打了一个哈欠。
　　“我先回去了，你也早点睡吧。”江年起身，作势要离开。
　　徐浅浅也确实困了，揉了揉眼睛，点头道。
　　“好。”
　　咔嚓，门关上，徐浅浅在客厅里收拾了一会就去洗漱了。望着浴室的镜子，她仔细打量着镜子中自己。
　　自己会不会，不够漂亮？
　　女生寝室。
　　陈芸芸刚洗完澡，她爬上了王雨禾的床，和王雨禾一起陆续打开了游戏。

第160章 我没骨气
　　“啧啧，袁正川也真是无理取闹了。”
　　“是啊，没见过那样的。”
　　“我就在旁边看着，他脸色是真吓人啊。”
　　女寝里，四五个女生分散着讨论今天的事情。
　　隔壁季佳钰宿舍看热闹人更多，吃瓜一个多小时都没散去。
　　【timi！】、【timi！】
　　不和谐的声音响起，柴木英几个女生抬头，看向了声音的源头。
　　上铺，陈芸芸和王雨禾靠墙坐在一起。两对洁白的脚丫抵着绿色的床沿护栏，天花板吊顶风扇呼呼吹着。
　　“嗯？芸芸，你们在玩游戏啊？”
　　“啊，是”
　　陈芸芸知晓季佳钰八卦内幕，自然没什么兴趣。至于王雨禾，她更不在乎，只要小情侣不在午休作妖就行。
　　正说着，王雨禾手机传出一道男生的声音。
　　“能听到吗？”
　　宿舍为之一静，陈芸芸也愣住了，没想到王雨禾直接外放。原本还想插耳机来着，怎么就这么突然。
　　四五个室友瞬间站起，齐齐抬头，聚集到了王雨禾床铺下，正打算八卦。
　　这时王雨禾的手机猝不及防传出声音。
　　“王雨禾是小学生！”
　　闻言，女生宿舍爆笑出声！莺莺燕燕一片！
　　“哈哈哈，是江年吧？”
　　“小学生哈哈哈。”
　　王雨禾气不过，咬牙道。
　　“你才是小学生！”
　　“你是，我不是。”江年反击。
　　“你是！”
　　“你爹我不是，你是。”
　　一整个女生宿舍的听着江年和王雨禾激烈争论两分钟，到底谁才是小学生，已经笑得快喘不上气了。
　　“你们两个人简直绝了，幼儿园小朋友吗？”
　　闻言，陈芸芸也觉得好笑，开局前先问室友。
　　“你们玩不玩？”
　　“不了，你们玩吧，我不会玩这个游戏。”
　　“没下载。”
　　“谢邀，忙着隔壁吃瓜，听说老刘打电话来了。”
　　“我也去，我也去，最喜欢看八卦了。”
　　问了一圈，没人要加入，还是江年他们三人玩。
　　虽然是一个宿舍的，但她们和江年不太熟，不好意思参与。
　　况且，一个男生四个女生这种车队一般公认为沙袋、受气包、连输车队。五排里的软柿子，棉花糖。
　　一直输有什么意思，除非是熟人一起玩。
　　比如马国俊每次和李华一起去网吧开黑，两人必定骂骂咧咧。胖宝宝脸都骂红了，但下次还是找李华一起玩。
　　倒也不是父子情深，而是游戏这个东西。如果不和身边的朋友玩，就算赢了再多也没什么意思。
　　游戏还在加载页面，陈芸芸出声道。
　　“江年，我玩得有点菜。”
　　王雨禾强调，“我很厉害。”
　　“没事，随便玩，我技术也一般般”江年宽慰道，“那个现在都九点了，你们不吃夜宵吗？”
　　陈芸芸无语，一边操作着英雄往防御塔赶。
　　“你忘记了，我们八点吃的饭。”
　　不一会，江年的声音从麦克风里传了出来，伴随着技能升级的音效。
　　“哦哦，食堂那么晚还有饭吃？”
　　“是啊，因为寝室食堂这边都是住校生多。”陈芸芸一边玩一边解释道，“下午吃饭的人没中午那么多。”
　　“二楼窗口的菜比较好吃，一般会留到晚上打折卖。”
　　王雨禾补充道，“晚上只需要五块钱，两荤两素。”
　　江年：“别说了，没占到这个便宜我好难受。”
　　“救救我！江年！”陈芸芸喊道，“他他他，啊啊啊，我旁边怎么一直有在闪啊，他怎么一直针对我。”
　　“啊啊！江年，你怎么把我兵线吃了。”王雨禾气坏了，“你好无耻啊，故意说话分散我注意力！”
　　江年：“你们牺牲一下，问题不大，等会拉群给你们发红包。”
　　陈芸芸：“.你。”
　　王雨禾：“.太不要脸了。”
　　打了两局游戏，陈芸芸一直在躲闪，王雨禾先破防了。
　　“队友说我的小乔不如一个炮车！”
　　江年：“有一说一，确实.”
　　“啊你！江年，你怎么能这样说！”王雨禾气抖冷，“不行，我要骂回去！”
　　陈芸芸阻止，却来不及，王雨禾已经开了全体麦。
　　半夜，女生寝室，熄灯后。
　　室友刚从隔壁吃完瓜回来，走到自己宿舍门口，见内部一片漆黑，只听见宿舍一阵若有若无的呜咽声。
　　几女当时就愣住了，汗毛倒立，各种女寝恐怖电影往脑海里钻。
　　“卧槽，哪来的哭声？”
　　“该不会是上一届学姐没走干净，一两个留在这了吧？”
　　“别瞎说，学姐只会留在男寝。”一女生跳出来辟谣，“一般出现那种情况，校领导肯定会组织男女换寝。”
　　“你还别说，我高一的时候就听.”
　　“卧槽，柴木英，你别说！”
　　陈芸芸绷不住了，在上铺开了手电筒。有些无奈的拍了拍与自己相邻的床铺被子，劝说道。
　　“雨禾，你别哭了。”
　　说完，她顿时又不知道该用什么话劝了。
　　室友纷纷围了上来，柴木英与两女关系较好，好奇问道。
　　“不是在打游戏吗？怎么哭了。”
　　王雨禾从被子里冒出一个头，一边抹眼泪一边解释。
　　“被队友骂了，他们说我玩得比他奶奶炖的猪蹄还烂。”
　　室友面面相觑，“江年骂你？”
　　“不是他，是队伍里匹配的另外两个人。”王雨禾哭得一卡一卡的，“我骂不过他们，被嘲笑了。”
　　“我我急了，用客家话骂他们，他们.他们呜呜呜。”
　　柴木英：“他们又骂你了？”
　　“没有，他们”王雨禾哭得更伤心了，“他们退游戏了，说不跟小日本玩，呜呜呜！！我不是”
　　“.我不是小日本，呜呜呜。”
　　闻言，寝室几人集体沉默了几秒，旋即爆发巨大的笑声。
　　“哈哈哈！！”
　　“笑死我了，小日本.确实太侮辱人了。”
　　“江年呢，他没帮你啊，骂他呀！”
　　王雨禾哭声止住了，又从薄薄的被子里伸出个头来。
　　“.我不能骂他。”
　　“为啥，江年帮你了吗？”
　　“没有，他笑得最大声。”王雨禾呜呜的哭，抽噎道，“但是，但是他给我发了红包，我没骨气收了。”
　　闻言，寝室笑声更大了。
　　笑声停歇过后，柴木英开始说起刚刚从四面八方打听来的八卦。
　　“这次闹大咯，听说班主任挨骂了。”
　　陈芸芸一边和江年断断续续聊天，一边竖起耳朵听。王雨禾也不哭了，听见季佳钰处境不好她就开心了。
　　翌日清早。
　　江年在水龙头底下掬起一把清水，扑在脸上稍微清醒了一些。
　　洗面奶？那玩意是什么？
　　清水就是十级的护肤品，不管是什么油性还是干性皮肤都能用。最多洗澡的时候，用沐浴露一并洗脸。
　　硫磺皂有点犯规了，不是药品胜似药品，对皮肤完全就是核打击。
　　洗漱用品上，他也只会在洗脸上省点功夫。其余的洗漱用品不需要他考虑，这也是走读的好处之一。
　　照例一个人上学，江年和平常一样早到教室。
　　成绩一刻不出来，他心里就不踏实。
　　只是江年没想到，张柠枝来得更早，小姑娘大早上就在那发呆。手里攥着笔，盯着数学大白半天没动。
　　“你来这么早？”江年将书包放下，打招呼道。
　　“嗯，醒的很早。”张柠枝脸上有些刺热感，不好意思说紧张了一晚上，“班上好像没多少人来？”
　　“大考都结束了，昨晚还放假肯定没几个人早到。”他整个人四仰八叉靠在椅子上，盯着空旷教室头顶的白炽灯发呆。
　　看了一会，幽幽的叹了一口气。
　　“真不想早上上学啊，能取消早自习就好了。”
　　张柠枝全程目睹了他那莫名的仪式感，好奇问道。
　　“你怎么每天来教室都要叹气？”
　　“没什么，只是抱怨这个破学校。”江年把书本和试卷都拿了出来，上学的动力全靠看美少女撑着。
　　“不过还好，早读本来就不是重点。”
　　张柠枝下意识问道，“那是什么？”
　　江年没接话，手撑着头瞥了她一眼，又开始低头看试卷。
　　愣了两秒后，张柠枝眼睛眨了眨，睫毛慢慢垂落下去。延迟的反应，对话里潜台词，她一点点回过味来。
　　胸腔顿时如同被开瓶的桃子汽水，一轮又一轮的往外咕噜冒泡。
　　可.可能是别人，他也喜欢和别的女生说话。
　　一定是这样的。
　　张柠枝欲盖弥彰，目光不敢再看他了。
　　“今天会出成绩吗？”
　　“应该会，可能不会全部出完，数学肯定出了。”江年心不在焉道的看题，头也没抬，“你不用担心。”
　　“.我们都不会降班。”
　　张柠枝心事被戳中，轻轻的嗯了一声。
　　不会降班就好。
　　降班意味着要分开，和姚贝贝分开，组长他们。芳芳也挺好的，然后就是他，不管是谁降都会不习惯。
　　似乎是为了照顾她焦虑的情绪，英语答题卡和数学答题卡在早读还没结束就发了下来。
　　李华拿到数学答题卡，一弹卷子。
　　“146，赤石了，故意找我茬。”
　　张柠枝的卷子还没发到手，她转头一看，江年也还没发。原本安稳下来的心，又逐渐开始不安沸腾。
　　曾友拿到英语答题卡，一看67。
　　“卧槽，怎么才67，我还偷看了前面那个戴眼镜的！他错的比我自己做的还离谱！”
　　英语答题卡和数学答题卡混着发，在这个理科奥赛班。好似一念天堂，一念地狱，李华拿到英语卷子顿时萎了。
　　“草，69。”
　　曾友一听，站起身去看李华的试卷。
　　“哈哈，组长，你就比我多两分啊！”
　　李华郁闷，“你数学多少？”
　　曾友得意洋洋，“136。”
　　见李华不说话，曾友更开心了，看着两张答题卡递了过来。他兴致勃勃，伸过头去看了一眼，顿时面露痛苦之色。
　　张柠枝英语140，江年英语143。
　　他帮忙递过去，嘟囔道。
　　“是不是人啊。”
　　张柠枝看了一眼自己的英语答题卡，又看了一眼江年的答题卡。她不由弯了弯唇，心底悄然松了一口气。
　　“我超常发挥了！”
　　“厉害，下次就150了。”江年本能夸赞道。
　　一转头，看见林栋抱着一沓数学答题卡走了过来。直接公然停在第六小组，然后开始手动翻找两人的试卷。
　　“年哥，你等等，我看见你们两的答题卡了。”
　　“考得还挺好的。”

第161章 想要矜持一点点
　　挺好，这个词本身有比较的含义。
　　正在翻答题卡的林栋，在以权谋私的同时，嘴里蹦出这个词。以他们之间的关系，显然不可能是随口一说。
　　闻言，江年顿时心里就有数了。
　　一百二打底。
　　再加上林栋用的词不是你，而是你们。这个们显然指得是张柠枝，所以合理推测张柠枝至少有一百三。
　　想到这，他不由松了一口气。
　　“找到了！”
　　林栋拿出两张答题卡，递给了江年，顺便看了一眼。
　　“124的，138，猛啊你们组。”
　　江年看也没看，把138那张答题卡递给了张柠枝。而后留下自己那张124的数学卷子，浑如白玉反复欣赏。
　　不在平行班，很难理解那种数学上一百二的心情。
　　他埋头刷了一个月的题，效率其实并不高。这次考试，数学卷子分数，一半靠这段时间的刷题积累。
　　另一半靠一些运气，毕竟撞上了原题。以及张柠枝那个梦境带来的加成，填鸭式的锻炼了解题思路。
　　江年确实对数学不是太感兴趣，天赋这种东西很难说。反正高考完，他绝对不会头铁选理工专业的。
　　想太远了，他回过神，忽然发现身边有些安静。
　　不太对，进什么奇怪的惊悚副本了吗？
　　他悄悄地转头，发现张柠枝正一脸担忧的看着自己。不由一脸懵逼，这什么情况，自己还没死啊。
　　“怎么了？”
　　张柠枝抿了抿嘴，一脸认真道。
　　“124也很棒了。”
　　江年顿时绷不住了，这特么是什么.小小的也很可爱啊！
　　能不能把你的138的答题卡藏好再说这句话！
　　不对，自己压根就不在乎数学成绩。
　　他的梦想又不是要进哈工大玩电焊。虽然这个梦想挺不错的，但那是李华那个超级阴暗比的梦想。
　　也没想过要当喜之郎的太空人，吃奶奶的大嘴巴子。
　　数学成绩只要不好不坏就好了，当然能越高自然是越好的。
　　但！众所周知那只是为了高考而已。
　　简而言之，江年只是为了考试而考试，没有梦想的一个人。一个务实主义者，应试教育的上等兵。
　　自然也不会被分数打击，一百二确实已经达到预期了。
　　“我没有，就是.欣赏一下。”江年只好实话实说，避免误会更大。
　　“噢噢。”张柠枝捂脸。
　　她以为江年见分数太低，道心要碎了。还好不是，看起来江年对这个分数挺满意，循序渐进确实是好心态。
　　江年没忘了看一眼班长的分数，看到14开头就默默退了回去。
　　真牛啊，理科天骄。
　　也不知道徐浅浅多少分，考砸了或许是13开头。不过更大可能性是14开头，让人无法直视的数字。
　　早自习结束，班上只趴倒了一部分人。
　　有人欢喜有人愁，趴倒的那些人也不一定真睡着觉。说不定嘴嘻嘻哈哈，趴在桌上才开始疯狂emo。
　　李华这样的阴暗比，还没下早自习就在那大声痛骂阅卷老师。
　　“纯纯故意找茬，非要给我扣几分。”
　　一下早自习，李华呼朋唤友，往食堂走。
　　“走走，买吃的。我就不明白，那四分有必要扣我的吗？”
　　江年跟着趴下，不过头侧向了张柠枝。偷摸瞄一眼，这人怎么好像一点都不困，在订正英语卷子吗？
　　好学生真无趣啊，日漫里.
　　他眼皮慢慢耷拉，紧张了一早上，真有点困了。眼皮完全合上的最后一秒，似乎逮住了枝枝宝宝转头。
　　算了，困麻了。
　　张柠枝偷偷瞥了他一眼，有点做贼心虚。想抽出他的数学答题卡看一眼，看看能不能分析出点什么。
　　不过他也太宝贝那张答题卡了，压着睡觉。
　　脸都贴着了，一点机会都不给。
　　最后，她从包里摸出一盒牛奶，悄无声息放进江年的抽屉里。原本没想给他带的，考试结束了，约定也到期了。
　　只是自己突然不想喝了，大发慈悲施舍给他喝吧。
　　一二节都是英语课，江年听得昏昏欲睡。
　　而后是数学课，因为考得不错，竟然精神抖擞一字不落全听完了。
　　中午，食堂归来。
　　江年回到教室，趴在栏杆上，喝着张柠枝给的牛奶。望着阴沉的天空，眼睛微微眯起，开始期待下午的答题卡。
　　各科老师把答题卡标注了分数，集齐六科答题卡就会开始登记分数。
　　陈芸芸从走廊那头出现，走向了江年。
　　“考得怎么样？”
　　两人虽然关系不错，但最近陈芸芸好像内敛很多了。如果是换做刚认识那会，甜蜜期的她能穿过半个班来看他的成绩。
　　然后占了李华的座，巴拉巴拉聊半天，上课再回去。
　　现在好像进入冷淡期了，感情顶不住了吗？
　　有点渣女啊，陈芸芸。
　　“还行，英语”他把两门成绩分数挨个报了一下，而后自然反问道，“渣不是，我是说你呢？”
　　陈芸芸其实中午跑操那会就想去看看江年试卷了，但还是忍住了。她也不知道为什么，突然想矜持一点。
　　偶尔会胡思乱想，是不是自己不问，他就不说了。
　　她道：“两门都是一百三十多。”
　　话说完，气氛顿时陷入沉默。
　　陈芸芸心里猛地一晃，他或许压根不关心自己考几分。也不会太在意自己问不问，都是自己一厢.
　　“后面呢？”江年问道。
　　“什么？”她转头，愣住了。
　　“不是，你这么阴湿的？”江年盯着她，“我把具体几分都告诉你了，你就跟我来一句两门一百三十多。”
　　“啊，你属变态的是吧？把我真实分数钓出来，回座位把你分数一加比我多，一个人午休偷摸窃喜是吧？”
　　陈芸芸：“.没有。”
　　“没有是那是什么？心情不好？”江年瞥了她一眼，“看你从走廊那边过来，整个人心不在焉的。”
　　“数学134，英语138，考得一般般。”
　　江年脸上的笑容消失了，再也不会笑了。
　　“你卧槽。”
　　陈芸芸脸上再度出现笑容，和平时一样。
　　“你答题卡改了没？给我看看？”
　　“黑笔改的。”
　　陈芸芸：“.不愧是你。”
　　她转头看向远处的县城矮楼，自己想的好像有点.太远了。

第162章 你安慰得很好，下次我自己来
　　“你数学成绩有进步啊，我算了一下，你可能有六百分。”陈芸芸又恢复了往常那副雀跃的模样。
　　“算了吧，你太高看我了。”江年一副胸有成竹的表情，“你放心，我的语文成绩绝对不会超过一百。”
　　陈芸芸懵了，这是什么值得骄傲的事情吗？
　　“你怎么知道？”
　　江年摆摆手，“作文有点偏题了，铁定38分了。”
　　一般来说，高中作文瞎几把写，只要不偏题就是40往上。偏题写的还行，38，偏题且写的很离谱的30甚至不给。
　　“你写了什么？”
　　江年如实道，“坚持。”
　　陈芸芸沉默了一会，安慰道。
　　“偏了一点点，不过还好，说不定有四十多分。”
　　对于陈芸芸的安慰，江年不置可否。他数学上了一百二这次考试就就算成功了，其他学科无所谓了。
　　心里大概有个分数区间，不管最后怎么加都有五百六七。别的不说，至少降班这一关算是过去了。
　　木已成舟，所以江年也不是太在意后面的分数了，干脆换了个别的话题聊。
　　“你们镇上过年热闹吗？”
　　“当然热闹了，除夕晚上全都是人。”陈芸芸一说过年，整个人肉眼可见的兴奋，“我们那有个大桥，晚上好多人放烟花。”
　　“初一街上也超级挤，每个人穿得光鲜亮丽的。一出门就容易碰见初中同学，你知道吗？她们还化妆。”
　　“那种很浓的妆，跟要走秀一样，超级恐怖。”
　　“为什么？”江年觉得好笑。
　　“压力大啊，没洗头根本不敢出门。”陈芸芸认真道，“要是被比下去了，其实在女生眼里是很没面子一件事。”
　　江年不知道该怎么说，所以她洗个头就等于别人化全妆。
　　高级凡尔赛？
　　不过陈芸芸确实有资本说这句话，只是江年眼睛被养刁了。身边好几个美少女，已经有点“东哥候群症”了。
　　他眼中的好看的陈芸芸，在别人眼中完全就是碾压式的颜值。至于张柠枝班长徐浅浅那种，皮肤好到偶尔还想舔一舔。
　　暂且称之为，雪糕类。
　　有一点点下头，但没关系，只是心里想想，别人又不知道，不至于一觉醒来出现在小红书首页。
　　下午，理综成绩全都出来了。
　　李华理综接近两百九，足足289。说实话，如果不是李华英语垃圾，江年应该没有见到他的机会。
　　这是江年在看金八之外，第一次觉得英语有用。
　　华子英语69，考这爹妈鬼见愁的分数。但他语文只要过96，总分就能过六百了，这就是偏科战神威压。
　　“看什么看？啊？”李华迅速贴近，如同顶牛角一般顶住了江年的头，表情浮夸，“你怎么知道我理综289？”
　　江年看他，“因为知子莫若父，再说谁问你了。”
　　至于班长，他回头看了一眼，理综27开头。
　　乖乖，什么理科大魔王。
　　等语文成绩出来，弄不好要上六百八。
　　明明这天也不热，怎么就活在别人的阴影之下了。
　　别人是一片阴影，自己是完全被四面八方阴影包围了。李华、张柠枝、李清容，还有凡人流的芳芳大帝。
　　夭寿了。
　　不过按理来说，大魔王这种好苗子应该升上零班去深造。也不知道为什么，李清容一直待在三班。
　　算了，不去想了，反正这个班本身就挺奇怪的。
　　圣班长垂拱而治，右相蔡晓青辖制三班。班主任老刘的存在感忽高忽低，大部分时间都是直接放养学生。
　　更让江年佩服的是，昨天发生那么大的事。班上那对情侣的视频都上同城热搜了，老刘到现在还能沉住气。
　　不愧是优秀的人民教师，泰山崩于前却面不改色。
　　腻害腻害！
　　“班长，你这成绩也太牛了吧？”江年盯着李清容的卷子看，脸都快贴上去了，羡慕之情溢于言表。
　　“江年，你别把口水流在班长卷子上！”聂琪琪在后排喊道，随后痴女脸，“嘿嘿，让我先舔。”
　　“划拳吧，谁赢了谁先。”江年正色道。
　　聂琪琪气势拉满，“我不会输的！”
　　教室更后方，纪委蔡晓青忍无可忍。
　　“你们两个适可而止，上自习呢，别搞这些变态的东西！”
　　“说你呢，江年。”聂琪琪理直气壮。
　　“那咋了？”
　　“你！”聂琪琪瞬间气急败坏，“你等着，肯定是我先拿到班长的卷子.啊！把你的脏手从班长卷子上拿开！”
　　江年瞄了一眼李清容，她好像没什么反应。算了，还是不闹了，等会把班长惹生气就完了。
　　于是他把手老老实实拿开了，转了过去。
　　李清容见状，眼里不由露出一丝疑惑。
　　他不喜欢答题卡吗？
　　想到这，她低头盯了一眼理综的答题卡，若有所思。
　　张柠枝在第三节课，数着手指把她的理综分数加了一下。最后发现才两百五十多，顿时有些沮丧。
　　不想变成两百五。
　　她转头看了一眼偷腥猫的分数，江年顿时警觉，藏着掖着不让看。
　　哼，小气猫！
　　“你化学几分？”她问道。
　　“白色。”
　　“什么？”张柠枝懵了。
　　“哦哦，我以为你问我喜欢黑丝还是白丝。”江年一副恍然大悟的模样，“你刚刚说什么来着？”
　　张柠枝：“.”
　　这么幼稚的伎俩能骗谁呢？
　　“这人从下午发生物试卷开始，就一直藏着掖着。”李华看向夹在中间的江年，露出了得意的笑容。
　　“神神秘秘的有什么用？晚上要登记六科的成绩，我可以欣赏三节晚自习。”
　　闻言，江年脸上没什么表情。
　　李华这种贱人，每次出考试成绩，都要对着成绩表反复研究。
　　得出的结论永远都是，如果江年的英语成绩挪给我而后猛拍大腿，幻想着老刘给他弯腰倒茶。
　　“我成绩没什么看的，还不就那样吗？”江年含糊道，把理综答题卡压在了抽屉最底下，“散了吧，散了吧。”
　　张柠枝很不满，觉得这不公平。
　　她已经被江年看光了，为什么自己不能看。他藏着掖着，自己都没有这么小气，而且她迟早能看到江年的成绩。
　　“给我看看。”她直接伸出了手。
　　“哈？你有点霸道了。”
　　“不给看，就不给你带吃的了。”张柠枝小脸紧绷，“小气鬼，只配喝凉水。”
　　“其实我挺喜欢喝凉水的，康师傅的凉白开就挺不错的。”江年还在拉扯，不太愿意透露自己的理综分数。
　　马沄哥，求求你关了理综吧。
　　关掉关掉，一定要关掉！再不关了理综，哥们一点面子都没有了。
　　“给我。”张柠枝手往前伸。
　　江年有些不情不愿，咳嗽一声把答题卡递给了张柠枝。
　　“我不是为了那点吃的，只是因为我们关系好。只要你能和我一起玩，不管我花你多少钱我都愿意。”
　　“好噢。”张柠枝没仔细听，接过江年的答题卡看了一眼。
　　生物80挺好的，看来他生物培优确实起作用了，化学72也不错，中规中矩。物理68嗯，好歹及格了。
　　所以江年的理综总分是220，平均下来每科成绩是70分左右。
　　难怪他藏着掖着了，除去语文，他现在的分数是487。假如语文有一百分，差不多就是590了，希望还挺大的。
　　不过语文这玩意，上过学的朋友都知道。一百五总分的语文，想要混一个优秀，除了基础好之外就只能靠运气。
　　多数情况下，语文成绩跟开盲盒似的。
　　看完，张柠枝也不知道该说什么了。
　　小脑瓜疯狂回想着以前理综考低分的情景，到底是怎么走出来的。
　　一瞬间，张柠枝开始纠结了。是不晚上回家后，在QQ上陪他聊天开导他？还是现在，说一点安慰的话？
　　江年感觉手臂被戳了一下，下意识转头，准备听小姑娘的逆天安慰言论。
　　“你不用自卑的？”
　　“？？？”
　　你安慰得很好，下次我自己来吧。
　　原本应该是周末换位置，但由于昨天是大联考，晚上也没上晚自习。所以换位置的时间挪到了周一，也就是今天下午。
　　曾友心情不错，满心期待着换位置。
　　他在教室门边靠墙第一个位置坐了一星期了。每次自习看小说都胆战心惊，以至于上周阅读时间大大缩水。
　　等会下课换位置，座位集体往后推。
　　这样一来他又可以靠墙看小说了，只要小心一点，完全可以看个爽。大联考也结束了，直接看个天昏地暗！
　　于同杰有些麻木，他看着和自己不对付的江年到处撩拨，整个人浑身难受。可换了位置，他就要去第二组了。
　　如此一来，离李清容更远了。
　　考前，他做好了完全准备，信心满满能考上六百分。现在只差一门语文没发下来，他的六百分的梦彻底碎了。
　　他隐忍了一个月，买了英语和理综的网课疯狂学。
　　甚至刻意不去关注李清容，埋头努力。古有卧薪尝胆，今有同杰隐忍，原本一切都很顺利，却不料临考书没了。
　　最终，抛开语文只考了450，除非语文一百五。
　　现在全看作文了，灌注了心血的作文！
　　友情推书：魅魔作者新书，《不妙，她们都在觊觎我》
　　穿越游戏世界，被勇者少女觊觎，模拟生孩子。

第163章 李清容：送你的
　　放学后，班级全体座位往后推，乱糟糟一片。
　　傍晚，走廊里。
　　江年几人靠在栏杆那看楼下路过的女生，漫无目的的聊天。更远处天色昏暗，只能隐约看见青木岭轮廓。
　　李华抓耳挠腮，急得不行。
　　“年啊，你说老刘在等什么？怎么还不来？”
　　马国俊接过话茬，“可能在等成绩吧。”
　　“什么成绩？”
　　“当然是大联考的成绩，现在语文还没出，老刘能干什么？”江年道，“等成绩出来了，老刘就有操作的空间了。”
　　“语文答题卡等会上晚自习前就会发吧，或者晚读的时候？”李华问道。
　　“也许。”江年道。
　　“以老刘的作风，我觉得可能会换班。”马国俊预判道，“以前余知意不合群，老刘就给她换班了。”
　　“还有这事？”江年好奇问道。
　　“说是不合群，至于具体是什么就不知道了。”马国俊道，“不过她换了班之后，人缘似乎挺好的。”
　　“换哪里？理科奥赛总共就四个班吧。”江年道。
　　“反正不可能是二班，隔壁班的班主任又不是收垃圾的。”李华道，“我估计，老刘应该找一班或者四班的班主任协商去了。”
　　四班就是奥赛四班，徐浅浅那个班级，嗯……很难评价。
　　“啧，估计不太可能是四班。”江年脱口而出。
　　“啊？为啥？”李华与马国俊齐齐看向江年，“莫非你知道什么内幕消息？”
　　“谈不上什么内幕消息，他们现在的新班主任是个脾气暴躁的中年女人。”江年随口道，“看着就不太好讲话，估计.不会鸟老刘。”
　　李华摸了摸下巴，皱眉道。
　　“那老刘要找人换班，就只能找一班了。”
　　“一班傻逼挺多的。”马国俊评论道，“以前他们班有人从化学实验室把钠给偷出来，扔厕所那条沟里了。”
　　“沃日，是奥赛一班干的啊？”江年记起来了，“听说黄豆大小的钠，把管子崩裂了，厕所里全是白烟。”
　　“是啊，他们以为黄豆大小的钠不会出什么事。”李华道，“那玩意会先着火的，晓得吧，刚好碰上冲水直接爆了。”
　　“卧槽，别真把钠哥给换来了。”江年目瞪口呆。
　　“能换来的肯定不会是什么好货色，如果是个男的，肯定是奇葩。”马国俊顶了顶眼镜，脸上却带着笑容。
　　又是乐子人。
　　江年倒是无所谓，谁来都一样。反正他也没干什么，是袁正川和季佳钰那一对自己作妖在食堂门口吵起来。
　　他不过是推波助澜，顺势而为。
　　如果他们恩爱，后面还会修成正果的。进入同一个大学，然后结婚生子，拥有一个美好而幸福的人生。
　　爱情可以战胜除彩礼外的一切困难！至于袁正川能不能付得起彩礼，那就和江年没关系了。
　　反正这狗地方传统习俗多，老规矩大过于天。
　　等你攻占了一个镇南女生的心，你就会发现她和她的父母对你的占有欲会达到巅峰，包括你兜里的钱和彩礼。
　　聊了一阵，江年独自去放水。上个厕所回来，发现两儿子都不见了。
　　忽的，他意识到了什么，匆匆进入教室。
　　果然整个教室桌上全都覆盖着白色的答题卡。果真和他们猜的一样，语文答题卡提前发下来了。
　　只是奇怪的是，李华和马国俊不在。
　　江年看了一眼自己的成绩，语文103，翻开作文一看果然是38。
　　庆幸的是，所有努力的科目都有反馈。
　　首先是他每天午休雷打不动必刷的数学，大联考终于上了一百二。没多少天赋和技巧，全靠熟能生巧。
　　其次是生物，上八十了，对得起晴宝了。
　　其实如果要复盘的，把物理不该错的分全加上不行不行，这行为也太李华了。
　　比如把粗心的分加上，再把失误的分也算上，运气分牢牢抓在手里。满打满算，精神胜利六百分了。
　　太可悲了，什么高三阿Q。
　　他看了一眼前后左右，枝枝宝宝118，李华语文100。芳芳大帝语文110。吴君故107，曾友99。
　　班长126，有点离谱了。
　　不过有一说一，语文成绩确实拉不出太大的差距。
　　江年看完，正打算欣赏一下自己的总分，忽的发现自己桌上还多出了一张答题卡，看着像是理综答题卡。
　　嗯.班长的理综答题卡？
　　什么情况？
　　江年拍了拍脸，心里瞬间有些慌。不记得自己什么时候痴汉属性大爆发了，怎么把班长的理综答题卡给弄到手了？
　　算了，要不先舔一下。
　　聂琪琪附身了。
　　慌乱之后，江年又恢复了镇定，放回去不就好了。反正班长座位就在自己后面，随手一放的事情。
　　忽的，聂琪琪从教室门外走了进来，瞥了他一眼。
　　“江年，你语文多少分？”
　　咕嘟，江年紧张的咽了一口唾沫。
　　“没没多少。”
　　卧槽，怎么说什么来什么。
　　慌乱中，他直接用语文答题卡遮盖住了李清容的理综答题卡。
　　不开玩笑，这谁啊这谁把答题卡放自己桌上的，这谁.不不成心陷害自己！！！一口都没舔啊！
　　你承认这是你的桌子了？
　　歪日，真要拍《三班的名义》了。那自己就是第一个被抓的，罪名是过于痴汉，收集班长的答题卡。
　　草，同学之间就不要相互嘲笑了，救一救。
　　“还害羞了，让我看看。”聂琪琪自来熟，探头一看，“103，还行吧，分数低低的还挺可爱的。”
　　可爱你妈！你全家都可爱！赤石赤石赤石！
　　江年要破防了，这班里的人是不是个个都有毛病。互相攀比成绩嘲笑同学的歪风邪气，什么时候才能刹住？
　　“哈，是吧，没你高。”
　　“那是，我语文从没低于110。”一米六不到的聂琪琪得意洋洋，“我警告你，不许摸班长的东西，听见没？”
　　“没摸啊。”
　　聂琪琪哼哼了两声，或是装逼上瘾，又补充道。
　　“你别看我个子小，其实我是笑面虎。表面天真漂亮单纯，但你一旦触碰到我的底线，我就！！”
　　她说到一半，余光瞥见班长李清容和蔡相从门口进来了，顿时口风突变。
　　“.我就把底线放低一点，因为我是一只比较怂的笑面虎。刚刚的话你别跟班长说，就当我没来过。”
　　聂琪琪溜了，乖乖回到了座位上。
　　江年一头雾水，转头看见正主来了。又看到了李清容身边的一脸严肃的蔡相（右相），魂差点吓没了。
　　这.这怎么偷偷放回去啊？难道假装地上捡到了？
　　咦，好办法。
　　江年盯着答题卡，听见后面传来进入座位的声音。正准备一鼓作气，转身然后说出编织好的谎言。
　　无语了，这回自己真是清白的。
　　三、二、一！
　　正要转身，背后被戳了一下。
　　“嗯？”江年已经转过去了，打好腹稿的话卡在喉咙里，一时间竟然忘词了，“你”
　　李清容看着他，先开口了。
　　“答题卡看到了吗？”
　　“看到了，我从.”江年组织好语言，打算进行新一轮冲锋。
　　谁料，李清容点了点头。
　　“送你的。”
　　送.江年再次把刚到嘴边的话给咽了回去，这是什么情况？为什么会送答题卡这种奇怪的东西？
　　“你不喜欢？”李清容疑惑问道。
　　“那倒不是。”江年从心道，“真送我了？”
　　不是，要答题卡有什么用啊，不要这么悲哀啊。稍微矜持一点点，自己不是聂琪琪那种无脑痴女啊！
　　“嗯。”李清容点头，“送你。”
　　江年看着班长眼底的一片清澈，有点想自首了。
　　抽象玩久了，染上一点点变态癖好了，这该死的收集癖。收下答题卡也不是不可以，毕竟不好拂了班长的心意。
　　算了，将错就错吧。
　　“行，谢谢班长。”江年最终还是收下了，他没有试卷盒，都是用夹子一个个夹起来，顺带和自己夹一起去了。
　　李清容直勾勾盯着，见他把自己送的答题卡“珍藏”起来。虽然脸上没什么表情，但眼底却肉眼可见的明亮起来。
　　待江年转头时，她已经低头写试卷了。
　　临近晚读。
　　班上人陆续回到教室，于同杰回到座位，看见自己座位上的语文答题卡。先是一愣，随后是一阵狂喜。
　　终于来了，不要六百分，降低标准，只要总分五百七。
　　只要自己的语文试卷上了一百二，总分就能轻松越过五百七这根线。到时候，直接找老刘以学习名义换组。
　　嘿嘿嘿。
　　“一百二一百二，自己的作文就能贡献五十多分。”于同杰小声喃喃道，搓了搓手准备见证奇迹。
　　这次的作文题目超级简单，屈原的一句诗。【路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。】
　　解题立意，不就是坚持吗？
　　自己最懂的就是坚持了，自打升班以来。自己历经种种艰难险阻，一边喊着受不了一边坚持学习。
　　这av一般的人生！这一次，会赢吗？
　　他翻开语文答题卡，入目是刺目的数字，95。
　　于同杰愣住了，脸上的笑容瞬间消失。一看名字是自己的，学号也没错，翻到背面，作文38。

第164章 在教室发骚
　　妈的，怎么偏了？
　　于同杰冷汗直流，38这个分数不该出现在他的卷面上。明明呕心沥血为什么，为什么这么对自己。
　　什么傻逼阅卷老师！
　　不认识自己的大作，感受不到字里行间的逻辑美吗？全套结构标准的高考模版，完完全全戴着脚铐起舞。
　　老子腰都要扭断了，38？
　　虽然知道语文大联考的作文批改，会习惯性的压分数。可以满分的压到58，可以五十的压到四十几。
　　有毛病放大毛病，没毛病挑毛病。
　　如此一来，等学生到了高考，语文分数会比平时高出一点点。
　　但这38不像是压分数啊，偏题才会给的分数吧。今天也没上语文课，作文题目偏题了吗？明明是坚.
　　于同杰人麻了，不敢相信自己语文才这么点分。
　　降班倒是不至于，五百四十五的总分，在三班也算是有一席之地。严格说起来，他应该算是进步了。
　　退一万步来说，他有个好爹。
　　晚读开始了，班内人纷纷起身开始背诵化学方程式。
　　唯有于同杰怔怔坐在位置上，盯着语文作文出神。他脑子浑浑噩噩，挫败感明显。五百五都没考到，还能赢吗？
　　大联考试卷难度普遍高于平时月考，以及上一次摸底考。他甚至还加群买了“资料”，涉及部分原题。
　　这是一个“有背景”的人才能进的群，总共二十个人不到。里面兜售夹杂着原题的资料，高达400元一门。
　　于同杰保险起见，购买了数学以及英语、化学三门资料。倒不是他钱不够，买不起全科目的“资料”。
　　而是他觉得生物完全没必要买，钟晴太认真了。
　　如果自己成绩暴涨一截，绝对会被她关注到。不得不说，班上这个生物老师是真奇葩。
　　明明教书只是工作，她完全认真过头了，像那种很轴很古板的女大学生。
　　人气全都是靠颜值硬撑，换成一个中年老女人指定被狂喷。
　　物理也没必要买，这玩意没法浑水摸鱼。买了物理后患无穷，下次总不能接着买，于同杰自认为不是那种人。
　　化学买买没事，化学老师教学水平高，资历老。但是为人比较佛系，所以也不太关心班上人具体成绩。
　　英语肯定要的，那只是部分原题，他也没抄太过分。英语考了125，这成绩在班上也不算是扎眼。
　　而且英语这门学科，有运气的成分。有时候选择题连对，成绩就是会高一截，就算下次成绩掉了也很合理。
　　数学125，努力加汗水，合理。
　　语文买了不是浪费钱吗？
　　所以，买了三门考试的部分试题，结果只考了545？这样的成绩，换做平时，或许只能考510，甚至不到五百。
　　那一瞬间，于同杰觉得世界有些不真实。
　　一方面是靠努力爬上奥赛的傲气被打碎了，另一方面是孤注一掷的作弊手段，竟然也没达成目标。
　　如此一来，他所有的努力都白费了。
　　如果一开始就好好备考，即使是大联考难度加大了，但靠自己平时的的努力，也能考到530~540分。
　　那么自己花钱，折腾这么久又为了什么呢？
　　于同杰思索了一整个晚读，终于得出了一个可靠的结论。都怪扔自己书那个傻逼！乱了自己的节奏！
　　铃铃铃！！！
　　晚自习铃声响起，化学听写开始。
　　马国俊一边听写，转头看了一眼江年。用中指顶了顶黑色眼镜，哎哎了两句，待李华和江年转头。
　　话还没说出口，胖脸绷不住，开始嬉皮笑脸。
　　“江年，听说你作文38？”
　　闻言，江年嘴角扯了扯，有些无语。
　　“这并不好笑，胖宝宝。”
　　“哈哈哈，写了什么逆天东西？”马国俊笑得胖脸嘻嘻，“你不开心就说出来，让我们开心开心。”
　　“没写什么，就.写了坚持。”江年也懒得瞒。
　　说实在的，写坚持不如写持久，反正在阅卷老师眼里都是一样。看一眼开头、中间和结尾那两段直接给38。
　　偏题了，写的还算周正，38。
　　日了狗了。
　　“坚持，哈哈哈。”李华也跟着笑。
　　他化学不听写也没关系，反正这byd的华化学考了96分，比化学老师做了两节课考出的分数的还高。
　　“滚滚滚，逆子别打扰爸爸学习。”江年也是无语，搓了搓脸，“再吵吵，劳资直接给你打墙上。”
　　马国俊：“？？？”
　　李华：“？？？”
　　过了几分钟，化学听写结束，马国俊一边交听写本一边好奇问道。
　　“江年，那你总分多少？”
　　“590。”
　　“卧槽，可以啊，你作文要是不偏题，说不定就是600了。”马国俊倒吸一口冷气，李华也才六百出头。
　　要知道上次摸底考试，李华足足考了634，这次只能考604。英语最多影响十分，剩下20分就是摸底考试的水分了。
　　事实上，马国俊一直把李华当成考试风向标。
　　联考和学校摸底考含金量并不是一码事，如果用李清容当做参照物，那将会得到什么都得不到。
　　因为李清容太强了，什么考试都是一个样，遇强则强。
　　李华就不一样了，除去英语、语文辩证性的看待。看他的数学和理综成绩的起伏，就能计算出考试水分。
　　闻言，江年瞥了老马一眼，肆无忌惮的上自习说话。
　　“如果你这么说的话，那我可要多加几分了。”
　　马国俊挠了挠胖脸，他一直是这样做成绩分析。比如上次摸底考他583，李华634。这次他只考了562，李华604。
　　他拿上次摸底考试的583挤掉20分水分，得到的结果是563，和这次考试的成绩562相差无几，等于原地踏步。
　　他不好意思和江年分享他的私人考试水分公式，他默默把江年摸底考试成绩573带进去算，得到江年这次考试理应考553。
　　但是江年在语文作文偏题的情况下，硬生生考到了590。如果他运气好点，这次就是600，嗯一个月涨四十分？
　　草，赤石了。
　　“江年，你天天午休不回家，在教室干嘛呢？”马国俊隔着过道和一只李华，和江年小声聊着天。
　　江年以为他还在开玩笑，头也不抬道。
　　“在教室发骚。”
　　闻言，马国俊心中明了，江年中午不回家，肯定是在教室刷题。当时也没注意，现在才发现江年这么卷。
　　有些人看似阳光，实则内心阴暗。阳光外表都是伪装出来的，所以得出结论，江年和李华都是阳伪。
　　三人行，卷你妈呢！
　　江年远远看见马国俊嘴巴又在蠕动了，不由一脸疑惑的眯起了眼睛。这天都黑了，怎么胖宝宝还上早八呢？
　　他推了推一旁的李华，问道。
　　“马国俊在那嘟囔什么呢？”
　　李华打了一个响指，“OK，让我破译一下。”
　　说着，他侧过身，半个身体越过了过道仔细听。不一会又回正了身体，转头冲着江年邪魅一笑。
　　“没什么，在骂咱两呢。”
　　“哦哦，爽了。”江年点头，“胖宝宝几岁啊？还这么记仇？”
　　“快十八了。”
　　“来姨妈的好年纪啊，难怪这么暴躁。”
　　后面的人没绷住，嘻嘻哈哈笑了一圈。
　　教室后面后面的人抬头，一脸疑惑的看向前面那个角落，很快又低头。
　　孙志成这次考得不错，足足568。英语听力一连蒙对五个，物理两道多选也蒙对了，运气属实爆棚。
　　虽然离陈芸芸的分数还很遥远，但起码看到了一丝曙光。时间还有半年多，还没有到成绩完全定型的时刻。
　　班里灯火通明，前桌抖腿抹茶裤管的声响。夜风从窗户边灌入，从领口进入后颈，冰冰凉凉像是女人的手。
　　窗外天色已经完全暗了下来，天幕描着一层黄黄的光。一切的一切，被孙志成收入眼底，用每一寸皮肤感受着。
　　他完全沉醉了进去，对未来信心满满。
　　突然，学委陶然走上了讲台，拿着一张名单哗啦啦晃了晃。
　　“咳咳，填一下成绩啊。”
　　闻言，班上顿时躁动了起来，前后座开始熙熙攘攘。
　　“你几分？”
　　“哈，我不说，你先说。”
　　“哎哎，才浪，你总分多少？”
　　细碎的声音编织在一起，变得越发庞大，终于引起了纪委蔡晓青的注意。
　　她抬头看了一圈，黛眉皱起。
　　“安静！”
　　班级讨论声逐渐低沉下来，却无法恢复方才静谧。仍旧不时有低沉的声音响起，窸窸窣窣悄然流动。
　　江年填完表，哗啦一声递给了张柠枝。
　　“给。”
　　“愣着干嘛？接啊。”
　　灯火通明的教室，乐治猛地回过了神，从前座同学手里接过了成绩登记表。
　　“哦哦。”
　　拿到表的的瞬间，他内心仍旧不平静。
　　这次考试，他做了一点弊，从一个不到二十人的群里买到了部分考题。以至于成绩进步巨大，问题是
　　一不小心，考多了。
　　他看着草稿纸上的521，顿时觉得扎眼无比，头昏脑胀。自己真是傻逼了，怎么会没忍住多抄了一点！
　　江年早升班走了，班上能考五百分以上的。一只手能数过来，还有盈余，第一名现在是周玉婷。
　　乐治抚平密密麻麻的成绩表，心中默默祈祷。但愿周玉婷没考砸，不然自己考了第一，当场就得废掉。
　　班级第一你最好能有班级第一的实力。
　　他一点点找到周玉婷的名字，先看了一眼总分，556，顿时长舒了一口气。
　　妈的，吓死了，还好还好。
　　周玉婷发挥正常，甚至可以说，相比于上次摸底考试，她可谓是进步神速。
　　乐治松了一口气的同时，把自己的分数填了上去。同时想到了解决的办法，那就是干脆把成绩提上去。
　　自己只要在下次更高一级的考试，六市大联考前。顺利把成绩提上去，那么这次的作弊就不算是作弊了。
　　一个月，前进八十多分，几乎没人能做到。
　　除了江年？
　　他在心里默默想着，眉头紧皱。
　　忽的，班主任从外面走了进来，班级内众人齐刷刷抬头。见讲台上的班主任脸色不太好，不由面露疑惑。
　　股票又跌了？
　　乐治也下意识看着讲台上的班主任，直到他开口说话，第一句就让他意外。
　　“啊，大家停一下。”班主任声音浑厚，带着一些情绪，“耽误大家一些时间，稍微说几件事。”
　　“第一件事是.我们班的周玉婷同学，在本次考试中表现优异。总分是556，班级排名第一，大家掌声鼓励一下。”
　　“哇！！”
　　“556，卧槽，这么高？”
　　班级内爆发出一阵惊讶声，顿时掌声雷动。
　　“第二件事，第二名是我们班的乐治同学。总分521，分数很吉利，进步也很大，同样掌声鼓励一下。”
　　班上顿时更热闹了，整个班的人齐刷刷看向了乐治。
　　“卧槽，乐哥更猛啊！”
　　“看不出来啊，难怪最近天天见乐治待在座位，偷摸逆袭是吧！”
　　“确实，直接班级第二了。”
　　乐治在起哄声中笑容有些勉强，脑瓜子嗡嗡的。
　　“第三件事，关于升班的。”班主任的声音洪亮，“奥赛班空出了几个名额，平行班按照分数和意愿进行补位。”
　　“我们班，只有周玉婷同学达到了升班标准。至于乐治同学就比较遗憾，不过也不必灰心，保持势头一样能赶超奥赛。”
　　听着这话，乐治只觉得浑身发冷，周玉婷升班？
　　那班上的第一就是自己了？
　　完了！
　　“呃，原本是奥赛一班有一个缺口，但是”班主任顿了顿，“现在情况有变，可能要稍作变动。”
　　“周玉婷，你跟我来一趟办公室。”
　　闻言，周玉婷从座位上站起来，脆生生应了一句好。
　　班级众人看着周玉婷和班主任一起走出教室，走廊里依稀能听到他们两人的对话，时不时蹦出一个词。
　　三班？
　　好事者如同小喇叭，对左右道。
　　“周玉婷要去三班，那不是江年那个班吗？”
　　“奥赛三班？我记得昨晚有一对在宿舍食堂门口吵架的情侣，好像也是奥赛三班的？听说季明（高三年级组长）很生气。”
　　“所以，有没有可能先升班再换班？”
　　闻言，乐治不由痛苦闭上了眼睛，他记得谁说过季明有个侄女在镇南中学
　　总结一下，挂是一次性的记忆面包，强行补全了一下基础。（一次性的）
　　持续性的挂只有一天一次的“免疫疲劳”，恢复体力和精力的。
　　然后就是，在张柠枝梦境多做了点数学题。
　　没写过强力学习挂，挂要么给钱……要么就是点在别的方面了。

第165章 铃声里，炙热的鼻息
　　铃铃铃，第一节晚自习结束。
　　李华迫不及待的站起，想看看成绩单传到哪了。他也不独占，只想拿去办公室复印几份，留着慢慢看。
　　好急，急到螺旋升天了。
　　恨不得抱着第一手的成绩表复印件亲上几口，狠狠的看上三节晚自习。什么都不干，挨个看他们的成绩。
　　歪日，光是想想就要爽飞了。
　　李华憋坏了，大喊一句。
　　“登记表在谁那啊？”
　　闻言，江年耷拉着一双死鱼眼看向浮躁的李华。真想偷走他的理科成绩，哪怕英语满分也无所谓。
　　“华，我会一直静静的视奸你。”
　　在理科班，数学物理成绩一般是真的难受。有种鸡无力的感觉，只能缩在阴湿角落狠狠视奸李华。
　　“那咋了？”李华小小的韩国了一下江年的装死口头禅，嘴角歪斜道，“孩子，仇恨能让你强大吗？”
　　江年手撑着头打了个哈欠，一脸不在乎。
　　“我往英语试卷上吐一口唾沫，都有七十分。”
　　“卧槽，你他妈.”李华差点一口气没呼上来，他记得茜宝让他考九十分来着，“草，不跟你玩了。”
　　“哈哈哈。”江年咧嘴露出笑容。
　　李华记吃不记打，每次都爱装逼。被戳了肺管又嗷嗷叫，这种属于治好了也流口水的傻孩子。
　　李华走后，张柠枝起身，似乎准备出去.于是江年连人带椅子往前蛄蛹了一下，给她让出空间。
　　忽的，他感觉身后没有动静，不由疑惑转头。
　　“你不出去？”
　　张柠枝似乎在思考，下一秒小脸紧绷，认真道。
　　“贝贝叫你出去。”
　　“啊？”江年懵了。
　　懂了，你有个朋友叫黄贝贝是吧？
　　这个语气，像极了找人出去单挑。
　　当然了，单挑也没什么不好，但是如果能和枝枝单挑会更加海阔天空。毕竟都是为了促进生育.不是，都是为了促进学业进步。
　　江年不知道张柠枝为什么要打暗语，但还是在一秒内做出了反应。
　　“行吧，那我先出去。”
　　“好噢。”张柠枝点头，一本正经道，“快一点哦，贝贝说的。”
　　其实，我有个叫李华的替身儿子想说收到。
　　江年往外走，心道这是这是瞒着谁呢？一个组还需要打暗语，应该只是出教室外说件事情而已吧。
　　组内很正常，除了曾友时不时看小说嘴角翘高发出痴笑，吴君故像是青春疼痛文学男主一样玩命学习。
　　贱人李华已经走了，芳芳一直在默默做题。首先排除枝枝，所以需要瞒着谁？我自己？
　　他想不明白，在门口等了一会，转头看见张柠枝出来了。正想上前打招呼，却发现张柠枝往走廊尽头走去。
　　江愣了愣，立马跟了上去。
　　晚自习课间就十分钟，说实话时间不怎么够用。已经浪费掉三分之一了，很想听听枝枝宝宝想说什么。
　　难道说.
　　不用说了，在走廊饮水机那。
　　张柠枝站在那等了一会，回头看了他一眼，而后又接着往楼梯上面走。
　　上面是五楼，没人认识他们的文科班。有时候谈话也没必要去没人地方，找个没人认识两人的地方也是一样的。
　　五楼走廊，两人并排站在一起，课间十分钟已经过去了一半。
　　“黄贝贝，怎么了？”
　　张柠枝话语一窒，脸涨红。
　　“我不是。”
　　江年并没有说出类似，【那你叫我出来，想说什么可以说了吧？】的话。有点过于无趣了，于是换了一种说法。
　　“你是想说那件事吧？”
　　闻言，张柠枝一愣，眨了眨眼睛。
　　“哪件事？”
　　你妈同意我们的婚事了吗？
　　“所以你要断掉我的饮料了吗？”江年痛心疾首，“我真的很缺这一口，我什么都愿意做的。”
　　“才不是因为这个！”张柠枝反驳道，脸有些热。
　　也许可以借机要挟他，不不不，不能干这种事情！都怪他整天说一些奇奇怪怪的话，自己也变得奇怪了。
　　“哦哦，你说。”江年认真起来了。
　　“倒也不用这么认真，就是.有一些话想对你说。”张柠枝本能的咬住下唇，脸已经开始发烫了。
　　江年摸摸口袋，坏了，没带身份证。
　　“你说吧。”
　　张柠枝虽然不知道他为什么突然变得沮丧了，但她现在高度紧张，只能顺着提前打好的腹稿说话。
　　“这次的考试比较难，高三复习本.本来就是逆水行舟。如果不关心其他学科，也会慢慢掉下去的。”
　　“嗯？”江年恍然大悟，原来是分析考试成绩，“语文我倒是没太在意，超过一百分其实也挺高了。”
　　“如果你作文不偏题，现在已经是六百分了。”张柠枝露出了那种你好厉害的表情，“进步了好多。”
　　“那你呢？”
　　“我？”张柠枝想了想，有些犹豫，抬头小心翼翼道，“是不是考太高了，我也没想到，不想降班。”
　　“考试的时候超级紧张，然后就.”
　　他点了点头，“枝枝老师，这就是你的秘籍吗？”
　　“什么.我不是，不要叫那么奇怪的称呼。”张柠枝脸全红了，打好的腹稿被枝枝老师四个字冲击得东倒西歪。
　　恨不得双手掩面，但羞涩还是会从指缝里溢出来。
　　嗯？怎么感觉怪怪的。
　　算了。
　　江年点了点头，说了一句无意义的.“行。”
　　一句话又把压力还给了她。
　　“真要说的话，其实这次的数学也挺简单的。”张柠枝说出了符合她成绩的话，还没说完，上课铃响了。
　　铃铃铃！！!
　　“我觉得下次只要好好复习，每一科都不落下！”张柠枝在五楼拥挤的走廊里踮脚凑近他身旁。
　　她身上的香味是那种体温蒸出温暖的花香，只有挨近才能闻到。
　　在刺耳的铃声里，楼道涌动着回班级的人群。离他们更远一点的地方，是灯火通明的文科班走廊。
　　少女的鼻息几乎是贴着他的耳廓，炙热而急促。
　　“下次，肯定能考得更高的！”
　　班级里，江年看了一眼同桌。
　　张柠枝头埋头写题，脸几乎要贴着桌子。堆砌的书架将她的脸完完全全遮挡，露出一只微红的耳朵。
　　准确来说，只有耳朵上方一点点耳廓的形状。
　　江年没害羞，倒是张柠枝把自己整害羞了。从五楼逆着人流下楼，回到班级之后一直保持这个姿势。
　　嗯.身份证到底放哪了呢？
　　“啧啧啧！！陶然语文137。”李华捧着一张成绩登记表复印件，余温还未散去，不住摇头感慨。
　　“年啊，你说这是人能考出来的成绩吗？他祖上该不会真是陶渊明吧？”
　　江年瞥了他一眼，这个比.又来了。
　　接下来的三节晚自习，后面的故事已经可以预料。先看各科最高分成绩的同学，挨个拎出来评价一下。
　　看看自己的成绩，分别对比。
　　看看b哥的成绩。
　　“董文松也不行啊，英语102，平时在那喊死呢。”李华锐评，“不知道的，还以为班上有小西八交换生。”
　　“一口地道的口音，高低在光州街头挨过三年打。”
　　“哎，年，不对啊。”李华拍了拍江年，把他扯了过来，“你看那傻逼，他英语怎么上的125？”
　　江年看了一眼，杰尼龟英语成绩确实不太正常。但扫了一眼总分，545，这分数好像也没有多奇怪。
　　仔细一看，语文95，妥妥考砸了。
　　理综生物才60，化学85，物理55。更奇怪了，化学上了八十，别的科目物理考了个什么分数。
　　“是挺奇怪的，他是把时间都压在化学上了吗？”江年问道。
　　李华摇头，“我再看看。”
　　另一边。
　　第三大组，孙志成第n次回头。
　　“不是，咋还没传过来？”
　　后桌瞥了他一眼，“成绩登记表在杨启明那，着急可以直接过去拿。”
　　孙志成：“.”
　　黄才浪考得一般，不想看成绩表。
　　他同桌杨启明考得不错，正对着成绩登记表原件细细品味。先看看自己的，再看看前兄弟林栋的成绩。
　　先怅然若失，怀念过往。
　　而后他又仔细看看其他室友的成绩，看看班上和他不对付的人。准确的说就是b哥董文松，见他考差了。
　　杨启明顿时又是一阵意想不到的狂喜，如同看爽文一般浑身舒畅。
　　“才浪，我算了一下，如果把不该丢的分全加上.我能排在第.卧槽，直接干到班级前五了。”
　　孙志成等了半节课，终于拿到了成绩登记表。还没看上两眼，抬头看见隔壁组有人将目光投了过来。
　　虽然什么话都没说，但意思不言而喻。
　　见状，孙志成皱了皱眉。
　　低头看了一眼好不容易拿到的成绩单，看不了几分钟肯定会有人来催。自己还没好好欣赏，怎可拱手让人。
　　一咬牙，一发狠，他带着成绩单起身去了厕所。
　　下第二节晚自习。
　　李华-柯南还在分析杰尼龟的成绩，还翻出了于同杰升班和历次周测的成绩表，拿着笔全部抄录下来了。
　　看得出来，李华是真的闲，也是真的厌恶杰尼龟。
　　他等着听李华的分析结果，正想趴下睡一觉，门口有人喊了一句。
　　“江年，有人找你。”

第166章 反正你记住，有事漂流瓶找我就对了
　　“谁找你？”李华转头问道。
　　“不知道。”江年起身，一双大长腿从李华蛄蛹出的缝隙中跨过去，“可能是生物培优的事情。”
　　晴宝典型的负责老师，下午没找他，迟早会找他复盘试卷的。
　　一出去，发现是许久不见的乐治。
　　“啊？你找我？”
　　气氛有些微妙，见前女友感觉。
　　什么南通比喻。
　　事实上，男生钝感力更强一些。对于阶段性的友谊更能看开，但闹掰过的朋友再见确实也会觉得尴尬。
　　男生之间的闹掰一般都没什么过程，不会像女生那样有一个尝试和好的过程，纯粹是面无表情的看着。
　　裂缝越来越大，直到山崩开，然后当做对方是空气。即便后面和好了，也不可能像当初那么要好。
　　多半隔着一层厚厚的屏障。
　　不过确实没什么怀念的，乐治没干什么过分的事情，只是选的路不同。
　　“是，有点事情找你商量一下。”乐治也有些尴尬，如果有选择，他宁可花钱补习也不想上四楼。
　　只是补习也不能让他一个月突飞猛进八九十分，如果他在下个月更高一级的六市大联考不能考到五百。
　　嗯.寄吧寄吧，凑合跳了吧。
　　现在的乐治脑海里只有一个想法，后悔，总之就是非常后悔！以后这寄吧人生就只有两个阶段了。
　　作弊前，和作弊后。
　　也许多年以后能忘却，但近期耻辱将跟随自己一年。差不多可以准备一下复读了，这勾八心态直接两步冲刺民办。
　　商量？
　　听到这个词从乐治嘴里蹦出来，江年不由面露疑惑。
　　“啥事，你先说吧。”
　　凑合凑合听，不保证会帮，帮了也不一定尽全力。反正你记住，做兄弟在心中，有事给哥漂流瓶留言。
　　“那个，我这次考试考了521。”乐治挠了挠头，“你应该明白”
　　一抬头，江年人不见了。
　　乐治懵了，视线上移，发现江年已经移动了五米开外的距离。
　　“你跑那么远干嘛？”
　　“没什么，突然想起家里的饭还在洗衣机里。”江年挠了挠头，“我先走了，有事漂流瓶联系。”
　　“不是，你.”乐治怔了好一会，这才反应过来，“我他妈真考521，草，别整这些烂俗笑话！”
　　闻言，江年这才慢慢走回来，问道。
　　“考五百多分不挺好的吗？”
　　“好个屁啊，你觉得我”乐治压低了声音，“我平时一个考四百出头的混子，能考上五百分吗？”
　　“嗯？你这不是考上了吗？”江年不太想和他掰扯，有这个时间，不如回教室在桌上趴着睡一会。
　　乐治犹豫了一瞬，“我开了点科技。”
　　“牛逼。”
　　乐治：“？？？不是，我不是想让你夸我，江年，年哥，救救我，我下个月要是考不到五百我就废了。”
　　“这个简单，再开科技不就行了。”江年顺势道。
　　跟个皮球一样推来推去，已经是晴宝不粘锅的形状。
　　“开不行啊，总不能一直这样下去。”乐治道，“你能帮帮我吗，怎么才能一个月把成绩提上去。”
　　“搞点哆啦A梦的记忆面包。”江年道。
　　“哥，别开玩笑了。”乐治以为他说的是作弊，叹了一口气，“刚刚上晚自习，我听见别人叫我科技哥了。”
　　江年抓了抓脸，思考片刻后摊手。
　　“没什么好办法。”
　　“唉，早知道不进那个群买题目了。”乐治叹了一口气。
　　“什么群？”江年瞥了他一眼。
　　乐治来找江年帮忙，本就是带着诚意的。他知道江年不是那种守不住秘密的人，见他感兴趣干脆和盘托出。
　　铃铃铃！！
　　第三节晚自习开始了，走廊上陆陆续续的人回教室。
　　江年听完乐治的叙述，目光也渐渐变得悠长。
　　眼看着走廊上的人都快走干净了，乐治有点慌。毕竟是奥赛班的楼层，等会碰见老师问话就尴尬了。
　　“那个，我先下去，手机上和你说。”
　　“我和你一起下去，边走边说吧。”江年不似方才那般无所谓，“帮你提分这事，我们还能再商量，不过”
　　“你放心，我给你发红包。”乐治相当上道。
　　“我不要钱，我要你买题目的账号。”江年道，“我最多只能告诉你怎么去追平成绩，没法手把手的教。”
　　“行。”乐治答应的很干脆。
　　他其实也不太想和江年一直待在一起，总感觉怪尴尬的。唉，以前关系挺铁的，现在再也回不去了。
　　想到这，他又问道。
　　“你要我那账号干什么，不会是举报那个群吧？别把我给直接举报了，这事让我爸知道我就完了。”
　　“嗯？”江年一边下楼，瞥了乐治一眼，“我正义感没那么强，这种群存在不了多久的，用不着我举报。”
　　“那你这是.”
　　“哦哦，我觉得我有一个朋友，可能和你买了同一套试题。”江年道，“你把号借我用，不会乱来。”
　　“拿来干什么？敲诈超过两千块就得进去。”乐治背这个倒是挺熟练的，也不知道他爹知道会怎么想。
　　“嗯聊天，反正是合法的事情。”江年把他送到了门口，眼看着要分别，“你自己决定吧，我无所谓。”
　　说完，他转身就走。
　　乐治站在班级门口，脸上表情略显纠结。江年不帮自己，那就只能找课外补习机构了，信他们还是信江年？
　　至于那个小群，即使东窗事发，遭殃的也只是那帮卖题的。买家那么多，十几个县的高中生也管不过来。
　　退一万步说，这案子也要从经手大不了跪在自己亲爹面前认错就是了，只要成绩提上去了，犯点小错算什么？
　　老头子一直想着让自己考警校，或者上个不错的大学。
　　江年上四楼时，正好和从上三楼的周玉婷对视了一眼。空旷的楼道里，两人对视的目光一直没移开。
　　周玉婷脸色不复憔悴，像是一只小天鹅一般骄傲的抬头。
　　然而，只听见江年身形隐没楼梯前扔下一句。
　　“傻逼。”
　　周玉婷顿时咬牙，抬头怒道。
　　“你才是”
　　“咳咳。”年级组长季明抓着个手机从二楼往上走。

第167章 不提倡早恋，也不提倡夕阳恋
　　周玉婷快要被气的吐血了，江年怎么这么讨厌！
　　三番两次欺负自己！
　　当自己是什么，软柿子吗？
　　真不是个男人，就知道欺负女生。怎么能说出那么脏的话，由此可见江年已经完全变成了下头男。
　　楼下的年级组长季明也是，什么时候不上楼。非要卡在江年骂完自己，而自己正要反击的这个节骨眼上。
　　一句脏话卡在喉咙里，不上不下又吞了回去。
　　四楼走廊，江年一边往教室走一边懊悔。自己怎么就没忍住骂她那种话呢，明明还有更脏的话啊！
　　后悔死了，没发挥好。
　　他还没进门，远远听见教室里传来老刘的声音。
　　“啊值得我们所有人警醒！早恋问题.”
　　闻言，江年倒也没多惊讶。
　　全班都知道，季佳钰和袁正川这对模范情侣昨晚在宿舍食堂门口吵架。超过百人聚集围观，场面异常火热。
　　在好心人的帮助下，还上了抖音同城推荐，老刘半夜打了一晚上电话从早上升旗到现在一天都没露面。
　　虽然周一没有语文课，但老刘身为班主任。白天升旗也没出现，跑操也不见人，也就有点说不过去了。
　　像是一把悬在小情侣头上的刀，迟迟未见落下。小情侣一整天都惶惶不安，但其余人其实都挺期待的。
　　谁不爱看热闹呢？
　　“报告！”江年走到门口，大声打断了讲台上老刘的讲话。
　　老刘回头，看了一眼江年。
　　“打铃十分钟了，你去干嘛了？”
　　教室里灯火通明，半个班的视线都投向了门口。
　　江年脸上没有一丝紧张的神情，大声道。
　　“报告，李华喜欢食堂阿姨，让我帮他加微信！”
　　“卧槽！！”李华差点一口血喷出来，砰的一声站了起来，指着门口的江年道，“赤裸裸的诽谤啊！”
　　班级哄堂大笑，老刘也有些无语，挥手道。
　　“进来吧。”
　　“不提倡早恋啊，但也不提倡夕阳恋。”老刘下一句话把全班都逗笑了，刚刚还紧张的气氛暂时得到了缓和。
　　江年回到座位，无视李华，直接问张柠枝。
　　“老刘什么时候来的？”
　　“打铃就来了。”张柠枝压低了声音，偷偷看了一眼讲台上的老刘，生怕被发现在下面偷偷摸摸说小话。
　　“你现在偷感好重。”江年道。
　　“没有！”张柠枝瞪了他一眼，转过头不和他说话了。
　　老刘大概已经发过火了，把一天攒的情绪都倒完了。所以也不做禁止早恋的教育，直接进入正题。
　　“经过年级组研究决定，由于事件影响得到了控制。并未造成恶劣影响，破例网开一面不做校内通报。”
　　闻言，座位上的当事人之一的袁正川陡然松了一口气。邦邦硬的尸体回暖了，肉眼可见的软了下来。
　　当时只是脑子一热，他是生气但又不是没脑子。如果不通报的话，大不了以后在班上低调一段时间就好了。
　　季佳钰面无表情，仿佛早就知道了。
　　“有内幕吧！”李华小声道，没乐子看了，异常很生气，“这都不进行校内通报，最起码也要年级通报吧！”
　　“好好好，脾气这么好是吧，下次我穿着情趣蕾丝装去校长室拉石！”
　　听着李华的口嗨碎碎念，江年不由侧目。
　　这人属实有点极端了。
　　你最好敢这么做，不然我会帮你的。
　　张柠枝对事件一知半解，他们吵架的视频还是姚贝贝给她看的。只有些疑惑，为什么情侣吵架那么凶。
　　情侣都会吵架吗？她不由偷偷瞥了同桌一眼。
　　江年看着不是很凶，不过从来没见他说喜欢哪个女生。就是爱和女生说话，不过也没有打打闹闹。
　　他们男生打闹起来才凶，不是抱腰就是抬腿扛出去。
　　班上瞬间乱哄哄的，倒也不是多关注他们。只是不进行通报，实在是太温柔了，学校什么时候这么仁慈了？
　　王雨禾瞧了讲台上的老刘一眼，小声道。
　　“怂了。”
　　陈芸芸摇头，回应道。
　　“别这么说，班主任开会要挨的骂肯定少不了。”
　　林栋无语，暗骂。
　　“卧槽了，三班也有天龙人？”
　　孙志成歪嘴一笑，捅了捅林栋。
　　“栋哥，我知道内幕。”
　　班主任老刘听着班内闹哄哄的声音，心里也是异常烦闷。自己真是倒大霉了，锅全都被自己背完了。
　　“安静！”
　　班级在老刘严肃的声音下逐渐安静下来，只有三分之一的在看他。
　　大部分人还在写题，或是做自己的事情。
　　毕竟季佳钰他们犯法，和自己有什么关系。情侣腻腻歪歪，我们这些老老实实读书的人，可一眼都没看。
　　虽然班主任整天说三班是个大集体巴拉巴拉，但冷血一点的说，大家只是在一辆公交车上而已。
　　而且到站告别的时间已经非常明确了，所以.小情侣关我们的什么事，不想为垃圾浪费一秒钟的时间，
　　老刘浑厚的声音在班级内回响，刻意带着一些严厉的意味。
　　“第二件事情就是啊.季佳钰转班啊奥赛二班，袁正川啊转班奥赛一班！”
　　嗯？？
　　换班？那必须看一眼了，毕竟有新同学进来。
　　懂不懂转学生的魅力，县城高中没转学生，只有换班生和升班降班生。
　　好几人同时停笔，将眼镜抬远。
　　“老师，换的谁啊？”
　　这一句话把季佳钰和她的朋友弄尴尬了，正主还没走，已经期待下一个了？到底谁问的，哪个下头男。
　　林栋没得到回应，再次站起问道。
　　“老师，你知道名字吗？”
　　然而，老刘心情不好，并不愿意给予回应，不耐烦道。
　　“明天自己看。”
　　老刘走后，班级顿时哄闹了起来。
　　一些人假模假样挽留季佳钰以及袁正川的，甚至还有替他们鸣不平的。
　　这就是人情世故，骂两句学校，就能收获一些好感。
　　“袁哥，你可以放一个人偶分身在我们班吗？”
　　“袁神，以后我们还能再次启动吗？”
　　相较于男生这边嘻嘻哈哈的开玩笑，女生那边就要更假一些了。安慰的，拉拉手的，还有红了眼睛的。
　　“钰钰，我真的要哭了，学校也太贱了吧。”
　　“一班离得也不远，我们下课来找你玩。”
　　“好，没问题。”
　　第六小组。
　　李华将一切目睹，转身摇摇头道。
　　“好几把假啊。”
　　众所周知，异地恋没有什么好下场，换班换朋友。一个埋在一班一个埋在二班，只是听起来很近。
　　实际上，一班在走廊尽头，二班在走廊另一边。中间隔着一个多功能教室，用来给高三老师上公开课的。
　　“你管他们干什么，该干什么干什么吧。”江年一脸无所谓。
　　“嗯？你难道不想知道新同学是谁吗？”李华问道。
　　“没兴趣。”江年从他桌上拿了成绩登记表复印件，先看了一眼他自己的成绩和排名，在班上排第十八。
　　他这次考试没太纠结总分，因为基础摆在那。闭着眼睛考也是五百三朝上，睁着眼睛考有五百五。
　　这次主要是为了提单科，数学和生物。
　　至于总分只要在十二月一轮复习结束前完成各科成绩提分，就足以轻松应对后续的二轮复习以及各种考试。
　　这不是他自己分析的，而是晴宝帮他分析的。
　　“现在十月，距离一轮复习结束还有两个月。生物是理综之首，考试时速通生物，能给后面两门学科留出解题时间。
　　数学是压舱石，你在一轮没有把分数提上去。后续二轮复习很难有时间去.所以，你首先应该合理分配精力。
　　语文可以暂时不管，你基础其实也不算差。英语暂时没有上升空间了，也没有必要去纠结，你应该.”
　　江年至今回忆起来，仍旧有些恍惚。
　　晴宝虽然平时很严肃，但内心更像是一个善良的女大学生，那天自己在办公室只是随便问了一嘴。
　　天知道她真的抽出了一张密密麻麻的成绩表，顺带帮自己把其他的学科也一并分析了。
　　事无巨细，娓娓道来，句句在理。
　　从那一天开始，他就是坚定的晴宝党了。
　　江年看着生物八十的分数，虽然仍旧不太满意，但也足够交差了。
　　他其实也不算努力，但自觉得还行。他是来上学的，又不是来上吊的。
　　没失恋，为什么要玩命学。
　　学习纯粹是享受这种一步步前进的感觉，这个润滑度让他觉得很舒服。既有前进的感觉，又能随便玩。
　　简单来说，这就是他的舒适圈。
　　网上一大堆毒鸡汤，教人走出舒适圈，纯纯傻逼了。走出舒适圈的前提是，你找到一个更舒适的舒适圈。
　　江年稍微估计了一下，照这个学习进度。用不了多久，六百分就会变成他的舒适圈。
　　下第三节晚自习，江年手机呼吸灯亮了。
　　他掏出手机看了一眼，乐治考虑良久，最终还是答应了他的提议。并将账号密码发了过来，让他记得给自己想提分的办法。
　　江年回了一个OK的手势表情，随手要了验证码登了上去。
　　不出意外，这是一个空白的小号，只有一个群聊。
　　【镇南联考励志加油二群】
　　他想了想，把这个号的群昵称改成了。
　　“小丑。”

第168章 蒜惹，退一步海口
　　晚自习放学前，学委突然站起身走上讲台。
　　“各小组长把理综答题卡收齐。”
　　话音落下，班上稀稀拉拉都是抱怨声。
　　“答题卡答题卡，交一下。”李华前后左右挨个通知，伸手道，“答题卡，答题卡，上门回收答题卡。”
　　江年一摸桌肚，忽然意识到一件事。
　　班长的理综答题卡在自己这，准确来说是她送自己的。现在要上交检查，那是不是要还给班长。
　　答案不言而喻，下头男真产生占有欲了。
　　这又不是丝袜。
　　只是还没等他掏出答题卡，再口水淋淋的还给后座的班长。学委陶然突然从讲台上下来了，直奔他们小组而来。
　　陶然从李华手里接过六张答题卡，转头对李清容道。
　　“班长，你们组怎么才五张？”
　　江年顿时一惊，歪日，哥们你动作这么快吗？
　　闪电侠可以在本土翻拍了。
　　天哪，你想让埃兹拉米勒失业吗？李治，你让我拿什么李治。
　　他正想直接抽出来，然后假装自己借了李清容的理综答题卡。毕竟都是前后座，借阅答题卡很正常吧？
　　却听见李清容来了一句。
　　“带回家了。”
　　江年愣住了，抽了一半的答题卡又默默塞了回去。这个时候把班长的丝袜.不是，答题卡拿出来不是打脸吗？
　　她们组的聂琪琪会疯掉的！
　　虽然区区痴女不足为惧，但三班是个和谐友爱的大家庭。看在班长的面子上，还是放怂怂的笑面虎一马。
　　聂琪琪，你记住我不是放马的。
　　江年缩回去了。
　　陶然区区一个礼部尚书，完全不足以撼动圣天子李清容的威严。多问了一句，收不到当然只能算了。
　　蒜了蒜了，看在我的面子上就蒜了吧，退一步海角社区。
　　看看别人的黄荡人生。
　　陶然离开后，江年回头看了一眼班长。
　　灯光明亮，李清容盯了他一眼。又垂眸看了一眼桌面的试卷，面容有些犹豫，这张化学试卷明天要讲。
　　江年见她拿起了桌面上的化学卷子递了过来，顿时头皮发麻。
　　不是，哥们不是收集癖啊。
　　她应该是真的慷慨，因为没做完的卷子都给自己抄？已经感受到了窒息的热情了，其实抄一抄也可以。
　　“不用不用。”他摆手不是无需多言，而是真的拒绝。
　　过了几分钟，临近晚自习放学。
　　教室里乱糟糟的，李华趁机拍了拍江年，把他扯了过来。
　　“我发现一件奇怪的事情。”
　　“什么？”
　　“你看那傻逼的成绩，周测和联考完全对不上。”李华顺带着使用了暗语，只有知情人才知道傻逼是谁。
　　“我看看，在哪呢？”江年凑了过去。
　　李华一整个晚上都没做作业，三节晚自习都在看成绩表。跟魔怔了一样，把周测和上个月摸底考成绩表全拿出来了。
　　班上六十多个人，他挨个出警。
　　目前已经揪出了几个成绩不正常的，不是暴涨就是暴跌。于同杰就在他的侦测范围内，嫌疑很大。
　　江年看了一眼，也看出了端倪。
　　于同杰的英语成绩比平时高出一截，更奇怪的是他的化学成绩竟然上八十分了，可生物却在及格边缘。
　　按理来说，生物和化学其实是挂钩的。另一方面，于同杰在联考前一个月的化学周测成绩都在及格线上一点。
　　好一点七十多，坏一点六十多。
　　理综整体水平也在一百七八左右，所以.这多出来的二十分就显得十分诡异，还有数学125英语125。
　　粗看没有问题，结合周测成绩就能看出一些端倪。
　　数学和英语都有一定程度的提升，但分数变动并不大，相当隐秘，主要是还是拜语文和物理所赐。
　　一门91，一门不及格。
　　李华能感觉出有问题，但是说不出问题在哪，憋了半天道。
　　“多半是考场瞄了别人的。”
　　江年没说话，他确认四周安全之后掏出了手机。
　　好在时间并不远，乐治习惯性开vip，聊天记录都在云端存着。上划聊天记录，从群聊里锁定了一个人。
　　无论是说话的语气，还是b头像和网名风格都像某个死人的小号。
　　暂时不能确定，江年决定再看看。有空诈一诈他，给他一点惊喜。
　　没人说话，这个群就是黑暗森林。
　　如果那个号上钩，回答了.真要是于同杰，那江年将会获得长达一个月的杰尼龟威吓权，乐子就大了。
　　至于乐治那边，他们家在镇南关系盘根错节。以后毕业了指不定也要见面，关系缓和一下也没什么坏处。
　　铃铃铃！
　　晚自习放学后，江年和徐浅浅在校门口附近一个卖福鼎肉片的摊子停了下来。
　　“一人一碗？”徐浅浅问道。
　　“行。”
　　江年顺手付了钱，最近钱一直没怎么用。一个高中生也没什么花钱的地方，一直留着花也有点不完。
　　正好，徐浅浅为了他的数学操了不少心。
　　寻着这个借口，请她吃夜宵。
　　两人各自坐下，红红的塑料小马扎，一张略显油腻的折叠桌，上面放着一个矿泉水剪成的筷子筒。
　　远处是放学回家的高三学生，昏黄的路灯摇曳。
　　“徐浅浅，你这么吃会不会胖？”江年顺手拿了两双一次性筷子，一开口就戳中了徐浅浅的软肋。
　　“你胡说八道什么！”徐浅浅咬牙。
　　这人绝对是故意的，就爱哪壶不开提哪壶。
　　“你急了？我随口一说而已。”江年掏出手机，解锁后低头看了一眼群聊，还是没人说话。
　　“美少女都是不会胖的。”徐浅浅又开始愚蠢的许愿了，把筷子合在手掌里，对着夜空碎碎念咒语。
　　“不胖不胖，长肉诅咒转移到江年身上，让他变成大肥猪。”
　　闻言，江年乐了。
　　“你怎么那么幼稚。”
　　“你懂什么，美少女的事情你最好少管。”徐浅浅马尾一甩，哼哼唧唧，“你们成绩都出来了吧？”
　　“嗯。”江年把手机收了起来。
　　手机的护眼屏保，终究不如看徐浅浅更养眼。
　　“数学多少分？”徐浅浅问道，狡黠道，“上了一百二没有？如果上了一百二，那你还欠我一顿夜宵。”
　　还有，没写完

第169章 马路好干净，干脆在路中间睡一觉吧
　　溶溶的路灯下。
　　小夜宵摊子躲在老板的三轮车后面。
　　江年看着徐浅浅灵动的神情，心想这张瓜子脸真漂亮。她笑起来的时候，嘴边上有一个淡淡的小梨涡。
　　“好啊，我数学124，你明天想吃什么？随便点。”江年把一次性竹筷包装捅破，来回撸了一下。
　　“我没别的，穷得只剩下钱了。”
　　如果可以的话，请夜宵，他想请徐浅浅吃一辈子夜宵。
　　不过我国不提倡早恋，所以折中一下，先请一被子。
　　说话，宝宝，喜不喜欢大被子！
　　“谁稀罕你的钱”徐浅浅抬头，秀长眼睛仿佛镶嵌了一颗琥珀，自信满满，“我以后自己会挣。”
　　“是，你厉害。”江年知道她以后确实会更有钱。
　　“124马马虎虎吧，但也确实进步了一点。”徐浅浅分析道，“一百二十分已经算是基础扎实的档次了。”
　　“档次？你不会用分数把人分级了吧？”江年提出了质疑。
　　“哈？.怎么怎么可能，你想多了。”徐浅浅试图萌混过关，目光飘忽，“你怎么会有这种荒唐的想法？”
　　江年不敢想，这家伙以前是怎么看自己的。
　　呦呦呦，四百多分的垃圾说话了？
　　你偶尔也吃猪饲料吧？
　　没人看见的时候，你偶尔也会用四只脚走路吧？
　　太恶毒了，草！
　　学霸说话确实很相当扎心，不过考上120，确实是跳过了一个不太容易过去的门槛，一口气顺平了。
　　别的不说，起码达到了优秀水平。
　　“帅哥，福鼎肉片好了。”
　　老板端着一个上菜板过来了，上面放着两碗撒着葱花的福鼎肉片。
　　“辣椒在这边，还有香菜萝卜丁。”
　　“好。”
　　江年注意到徐浅浅没第一时间拆开筷子，而是把一次性小盒子里的萝卜丁和辣椒依次排列，不由好奇。
　　“你在干嘛？”
　　“这么明显都看不出来？”徐浅浅露出了奶凶的表情，“这是刑场，它们马上就要被我杀头了。”
　　江年愕然，鸡掰杀头。
　　不过他庆幸的是，徐浅浅和他口味一样，香菜辣椒萝卜丁都吃。
　　好处是一起拼饭的时候不需要多费口水，吃的时候也不需要特意分开。
　　温柔的对老板说，她不吃香菜。
　　只需要一句，“全加，多加。”
　　什么？没有！
　　没有你摆什么小吃摊，岂有此理！不行，有什么加什么吧！俺们不能吃亏，路边的土也行，反正全要！
　　对了，老板你煤气给我两嘬两口。
　　“一人一半，别偷香菜。”江年偶尔也会很正常，比如大考过后，“你知道哥考了几分吗？590。”
　　“江年，那你想知道我总分多少吗？”徐浅浅眼含期待。
　　“并不想。”江年无语。
　　“我可以透露开头两个数字，你不用应激。”徐浅浅嘴角翘起，比划了一个六的手势，然后又顿住了。
　　好了，江年知道了。
　　徐浅浅一直不会比划七，脱离五个手指头之后，就只知道六八九。这智慧的眼神，苦苦思索像个憨批。
　　“江年，你知道六和八中间是什么数字吗？”
　　“是698的洗剪吹。”
　　徐浅浅知道江年嫉妒她的成绩，吃夜宵更开心了，吹了一口汤。
　　“没事，成绩低低的也挺可爱的。”
　　“赤石！”江年不记得第几次听到这玩意了，顿觉面子上有些挂不住，“我下次就六百分了，只差十分而已。”
　　马路好干净啊，好想躺在路中间睡一觉。
　　“嗯嗯，那下次联考再来吧。”徐浅浅往本地版的福鼎肉片里加辣椒，漫不经心道，“等六市大联考，你一定可以的。”
　　江年真要红温了，再说就要去窗台做立定跳远了。
　　“你等着。”
　　“慢慢来就好了，给自己那么大压力干什么？”徐浅浅有些疑惑，她是占尽上风不假，但也没打压他。
　　“人争一口气，徐浅浅。”江年平静道。
　　“.啊？”徐浅浅也懵。
　　不过人的精气神确实很重要，她也不想说什么丧气话打击江年。如果江年考不到六百分以上，也不是什么好事。
　　说不定，他又会找一个周玉婷
　　算了，不说了。
　　也是没办法。
　　翌日早读。
　　江年满脸疲惫，昨晚没睡好，斗志昂扬到失眠了。
　　不知道为什么，只要一涉及徐浅浅。事情就会添加上一些类似于挑战的标签，想要看看她落入下风的样子。
　　征服欲？倒也不是，没那么
　　引起她的注意？自己应该已经超级显眼了。
　　或许是想离得更近一点，也有可能。
　　也不是熬夜学习，导致精神不好。准确来说是原本睡前想抖音刷点真题，结果刷着刷着上黑丝了。
　　【猜你想搜】，太恶毒了。
　　不过色孽并没有支配他太久，只是没怎么睡好而已。倒也不至于开消除疲惫，精神还是留着下午用吧。
　　趴一会就好了，周二语文早读，小睡一会问题不大。
　　消除疲惫有个副作用，精神好是好，但是没有那种睡饱的满足感。用来下午提神还行，但平时该睡还是睡吧。
　　活着不就是为了爽吗，爽都没了，寄吧寄吧就跳了。
　　张柠枝转头看了他三次，想要提醒他不要睡觉。但是一想到考试过去了，互相监督的约定也就作废了。
　　好可惜，想骗他再缔结一个约定。
　　男生喜欢什么呢？
　　她陷入了纠结，一节早自习过去。看着江年头上睡出一小撮翘起的呆毛，早八的阳光从窗户那照进来。
　　某人的头发，连带着那一撮毛一起，变成浅咖色。
　　张柠枝觉得惊讶，忍不住用指腹去触碰那一撮呆毛。手指按在那，轻轻的压了压，压下去又很倔强的反弹。
　　然后，江年醒了。
　　他看着做贼心虚的张柠枝有些懵，枝枝宝宝怎么偷感这么重？该不会趁着自己睡着，偷偷给自己画表了吧？
　　江年检查手腕，并没有中性笔涂鸦的痕迹。
　　算了，睡饱之后整个人骨子都酥了。
　　桌子有点小，影响手脚拉伸，但他又懒得出外面走廊，于是做出了怪异举动。
　　“年，这个姿势，你掉钱了吗？”李华乐了。
　　江年懒得和他说话，都是因为近墨者黑。清清白白一朵莲花，现在已经快被污染成黄黄的桂花了。
　　“死远一点，别影响我拉伸。”
　　“哈哈，你这拉伸够别致的啊。”李华顺势转身，突然来了尿意，“去不去上厕所，我告诉你一个劲爆消息。”
　　“超市丝瓜大甩卖了？”
　　“猜错了，是玉米。”李华站起，“呸呸呸，什么乱七八糟，是关于换班的人，我已经知道是谁了。”
　　闻言，江年愣神几秒后起身。
　　“同去同去。”
　　打铃了，两人还在慢慢悠悠去厕所的路上。
　　上课了，然后呢？
　　要的就是厕所空无一人的寂静，没人才好谈一些私密的事情啊。
　　李华专门与江年一头一尾的嘘嘘，两人隔得老远。仿佛一个在南极一个在北极，看得江年有些无语。
　　“你是不是有点短？”
　　“胡说八道！”李华红温了，“男人也是要隐私的，懂不懂？万一你盯着我看，我会尿不出来的。”
　　江年思考片刻，“少打点。”
　　“赤石赤石赤石！！”李华将话头冲散，强行转移话题，“你知道换班的人是谁吗？以后有乐子看了。”
　　“谁？”
　　“隔壁班的余知意，吴君故的女朋友。”李华说这话的时候，耸了耸眉毛，然而江年却没什么反应。
　　他提起裤子，用奇怪的目光看向李华。
　　“乐子是谁还不一定。”
　　李华被他看得心虚，也提起了裤子。
　　“跟我有什么关系？”
　　“呦呦呦，跟你没关系。”江年嘴角逐渐上扬，却并未说下去，换了一个问题，“那么另一个是谁？”
　　按理来说，换班只需要换一个就等同于打散两人了。但这次破天荒的调开了两人，看来好心人的抖加投放到胃了。
　　留在本班的人相对来说更从容一些，因为风头总会过去，而本班有主场优势，沉默一段时间就好了。
　　这个留在本班的人应该就是被偏心的人，但是老刘是动了真火了。这是一个都不想留，全都送走。
　　甚至换回了余知意？
　　当然，江年除了对她涩气的身材外并不了解。即便都在晴宝那生物培优，也几乎没说过几句话。
　　所以，不方便评价
　　“另一个我就不知道了，听说是一班升上来的人。”李华挠了挠头。
　　手都没洗，属实是大小头混用了。
　　“赤石了，华。”江年一边洗手一边嫌弃道，“你这搜罗情报的能力，还不如我们楼下的老太太。”
　　“大半夜我找谁打听去？”李华反驳，旋即又嘿嘿笑，“说不定大课间跑操后，新同学就已经补位成功了。”
　　跑操结束后。
　　江年成群结队的上楼，和班级外面余知意目光撞了一下。不太熟但是起码认识，另一个让他不由想犯罪。
　　周玉婷站在门外，桌子放在那。目光越过同学和台上的跑操回来的江年相撞，两人对视了五六秒。
　　交错时，两人几乎是同时降低了音量，异口同声。
　　“傻逼！”（“王八蛋！”）

第170章 这个班怎么奇怪
　　“大家好，我是从楼下303升班上来的周玉婷。”
　　讲台上，周玉婷落落大方，自我介绍。
　　江年桌面上手撑着头，扫了一眼台上的女生。脸上没什么表情，心里想着要不要上体育课一球扔她脸上。
　　算了，改天提辆新车，让她检查一下前面的车灯吧。
　　两人矛盾早已摆明面上了，可以说仇人相见分外眼红。
　　但现在同在一个班里，谁先破防谁就输了。
　　“楼下303？不是你以前那个班吗？”李华好奇问道，“年，你同班同学，怎么不见你有反应？”
　　闻言，张柠枝紧张兮兮，将目光投了过来。
　　“你们一个班的？”
　　前排黄芳和曾友也破天荒转头，纷纷向后看。
　　江年有些无语，只好回答。
　　“不熟。”
　　听到他说不熟，一群人这才转了回去。
　　周玉婷自我介绍元气满满，一看就是那种性格开朗的漂亮女生。
　　无论是笑容和目光，她都拿捏得恰到好处。
　　江年为人这么阴湿抽象，在一个班不熟也并不奇怪。
　　唉，没乐子看了。
　　台上周玉婷的自我介绍博得了不少掌声，但她能感觉到这个班人不在看她，或者说对她的关注只有半分钟。
　　大部分的人目光，百分之七十的男生的目光。集中在了自己旁边那个，既漂亮身材又好的女生余知意身上。
　　现在是十一月初，天气逐渐转凉。
　　大部分人还是习惯穿一件长袖，外面再披着一件外套。
　　由于放荡不羁爱自由，多数人会选择把拉链敞开。
　　余知意在做返班介绍的时候，身上就穿着一件印着微笑的长袖。
　　由于心胸宽广，小黄脸露出了灿烂的微笑。
　　周玉婷站在一边，脸上带着微笑，心里却有些黯然神伤。
　　她身材不差，以前在网上刷到类似视频也跟风买过一件。
　　结果发现，这晦气的司马脸微笑根本撑不起来。
　　小黄脸微笑的弧度，简直就是嘲笑。
　　女生其实很怕比较，为了今天，周玉婷还特地精心打扮过。
　　谁能想到来了一个.直接抢走了所有目光，而且她好像原本就是这个班的。
　　铃铃铃。
　　上课铃响了，短暂的自我介绍结束了。
　　其实也没什么可介绍的，余知意本来就是这个班的。
　　至于周玉婷，只是一个升班上来的新面孔而已。
　　当初张柠枝、江年、于同杰一起升班的时候，也是短暂自我介绍。
　　后面该上课上课，压根无人在意。
　　今天算是特殊了，毕竟余知意身上八卦还是挺多的。
　　这个班乐子人不少，特别是李华以及林栋几个人。
　　有乐子看就行了，要什么自行车。
　　至于吴君故，江年注意到他从刚刚跑操回来。
　　准确的说是从余知意进教室之后，整个人就没抬过头。
　　一上午的时间很快过去，周玉婷适应的不错。
　　她补位了袁正川的位置，旁边都是男生，都挺好相处的。
　　加上她长袖善舞，一个十分钟课间就认识了两个男生。
　　黄才浪看着比较憨厚，杨启明有点奇奇怪怪的。
　　不知道为什么，总感觉这人眼里总是带着淡淡的哀伤。
　　说实话，有点装。
　　放学铃响起，周玉婷看着周围满是学霸的场景。
　　不由浑身暖流涌动，这就是奥赛班吗？属于学霸的学习氛围。
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　卧薪尝胆，终于.终于升班了。
　　这就是自己梦想中的班级，没有起哄，也没有恶劣的班级氛围与下头男。
　　大家都在努力学习，自己也不能落下。
　　她默默发誓，一定要努力融入这个班。成为其中之一的学霸，然后回原班级串门，过年还能在亲戚面前显摆一番。
　　小县城其实挺在意这个的，拼爹拼子女。
　　为此，她制定了三个目标，分别是短、中长期目标。
　　终极目标无需多言，自然是高考进入鹭岛大学。
　　夏天、大海、烟花、鹭岛大学和周玉婷，简直是绝配。
　　言归正传，她的短期目标是融入这个集体。
　　学霸们的经验还是很宝贵的，除了某人，打好关系有利于长期学习。
　　中期目标是在下一次的六市大联考中脱颖而出，战胜某个王八蛋。
　　长期目标是一模考试时，进入这个班级的前十名。
　　后两个目标，日后再说。
　　周玉婷在意的是第一个短期目标，目前困难点有两个。
　　一个是成绩，另一个是江年会不会到处讲她坏话。
　　成绩她还没看这个班的联考成绩，推算一下自己排第几。
　　江年他那人确实是个不折不扣的王八蛋，以前没发现他的嘴那么毒，不能让他恶意中伤自己。
　　至于如何融入这个班级，周玉婷决定靠颜值.
　　周围熙熙攘攘。
　　放学后，陈芸芸拉着王雨禾往教室外跑。住校日常任务，中午打热水洗头。
　　“快快快，等会抢不到位置了。”
　　闻言，还未起身离开座位的周玉婷往声音的源头看了一眼。
　　原本只是觉得耳熟，（笑）原来奥赛班的学霸也.
　　仔细一看，她愣住了。
　　刚刚在台上，她压根没仔细看下面每一个人。
　　自我介绍时用的也是南瓜疗法，把下面同学都当成南瓜。
　　这个办法是她从意林上看来的，国外的小孩都这么用。
　　现在仔细一看，周玉婷顿时惊为天人。
　　说话那个女生好漂亮，竟然比大胸女还要漂亮，刚刚都没发现。
　　“班长，现在回家吗？”聂琪琪又死皮赖脸，往李清容的座位上凑。
　　周玉婷下意识被声音吸引，而后看见了一张更高级的脸。
　　她顿时一脸懵逼，班长不是那个看起来有点凶的女生吗？
　　奥赛三班有两个班长？
　　说时迟那时快，常务副班长、纪委蔡晓青一只手把聂琪琪扯了回去。
　　“说话就说话，凑那么近干什么！”
　　“略！你管我！”聂琪琪昂首挺胸，义正严词，“你怎么不管管江年，他上个课间离班长也很近啊！”
　　“人家是问问题，能和你这个狐狸精一样吗？”蔡晓青翻了个白眼，把张牙舞爪的聂琪琪拖走了。
　　李清容没什么反应，依旧低头做题。
　　她习惯放学后十分钟之后再起身回家，走廊和楼道都不拥挤。可以慢慢走到校门口，享受安静的氛围。
　　周玉婷盯着李清容侧脸看，人都看呆了。
　　为什么三班的班长这么漂亮？
　　以前都没听人说过，甚至听到有人抱怨高三级没几个好看的女生的时候。她有那么一点点沾沾自喜，毕竟物以稀为贵。
　　现在
　　“枝枝宝宝，你怎么还不走啊？”姚贝贝跨过江年的座位，抱住了张柠枝，“要不你来我家吃饭吧？”
　　张柠枝显得有些纠结，小声道。
　　“我有点困，想回家睡一觉，不然下午没精神。”
　　周玉婷将目光从张柠枝身上收回，心中顿时一片翻腾。
　　见了鬼了，这个班怎么这么多漂亮女生，不.应该说这个班的女生，怎么质量这么高。
　　完全不符合她心中对于学霸的刻板印象，那种扎着高马尾，眼睛明亮有神。个子小小的，声音很有能量的乖乖女。
　　可.这个班到底是怎么回事？
　　在303，她还能靠颜值排个第一，怎么感觉来了这个班。
　　别说前五了，有那个大胸女在，自己只能排前十。
　　什么班级啊！
　　奥赛牛.不对，奥赛三班男女比例二比一。
　　老实说，三班的二十个女生都挺好看的。
　　倒不是违心夸赞，事实确实如此，三班女生整体容貌质量排年级第一。
　　十七八岁的少女，本身就是素颜巅峰。
　　再加上.当然这只是江年个人的阴湿揣测，可能是班上漂亮女生太多了，剩下的人不自觉被上了压力。
　　毕竟在李清容大魔王的威压之下，女生都会不自觉的注意外在。
　　虽不至于去化妆，但洗头确实洗得勤快。以及日常的衣服，以及发型搭配，护肤之类的都会注意。
　　女生颜值质量高，最直接影响就是情侣多。三班有一共有三对情侣，走了一对，又来了一个余知意。
　　一加一减，所以还是三对。
　　江年是这样认为的，他从食堂回来。迈着拽拽的、走在路上容易挨打的步伐，踩过高三楼与地面的阴阳线。
　　他的身影没入高三楼底下，顺着楼梯一路向上。
　　刚回到教室走廊，还没进门就被人叫住了。
　　“江年。”
　　他颇为意外的转身，高三楼明明挺结实的，怎么感觉楼在晃。
　　“有事？”
　　教室后门，余知意快步走出，微微有些晃眼。
　　“能问你点事吗？”
　　江年瞥了她一眼，阳光下余知意显得有些楚楚可怜。
　　“不能，我很忙。”
　　“忙着干什么？”余知意不死心。
　　她换班换了回来，自然也要处理和吴君故的关系。
　　虽然已经说了分手，但余知意希望能多了解一些事情。
　　倒不是想再续前缘，她现在不想谈恋爱。
　　只是想要把一些事情弄清楚，不想不明不白的亏欠吴君故。大概是把事情说开，好聚好散。
　　所以她需要找人了解情况，吴君故小组内，李华不好接触。
　　想来想去，也只有江年是最合适的了。
　　江年没想到她这么执着，拒绝了还问。
　　“不干嘛，不想回答。”

第171章 吐吐吐，我们水箭龟就是这样的
　　余知意愣了，少有被这么直接的拒绝的时候。
　　“我求求你，这对我很重要。”
　　“不行，这对我不重要。”江年不置可否，他从来不做无聊的事情，“你是要问吴君故的事情吧？”
　　“嗯。”余知意点头，“你愿意帮忙吗？”
　　“当然。”江年点了点头，叹气道，“想不到你连他联系方式都没有，来来来，我把他的QQ推给你。”
　　余知意：“.”
　　她一时间不知道怎么说才好，总感觉江年有点看不起自己。处处当把自己当空气，要么就是软钉子。
　　“我只问几句，不会耽误你太多时间。”
　　江年看了她一眼，极其不配合。
　　“你也知道耽误我时间，所以我回答你有什么好处吗？”
　　余知意手指紧攥，心道这人好刻薄。
　　“你想要什么，我给你发红包，或者请你喝奶茶？”
　　“不用，我现在存的钱足够我下辈子不吃不喝。”江年拒绝，“你提钱，这是在看不起我，这话没法谈了。”
　　“拜拜。”他转身就走。
　　走廊上，余知意被江年这一套小连招整懵了。
　　从来没见过如此厚颜无耻之人，好赖话都被他说完了。
　　“不行！”她下意识一把拉住江年，没拉住衣服，顺溜往下啪的一声，拉住了他的手腕。
　　江年回头，有些不耐烦的看了她一眼。
　　“你是不是有什么毛病？”
　　对于余知意而言，眼前这人除了长得好一点之外。完全就是印象里的凶恶男生了，毕竟他处处和她作对。
　　当江年语气冷下来之后，余知意下意识松开了他的手。
　　“对对不起。”
　　“别烦我就行了，找别人去。”江年对余知意一点好感都没有，“我是你什么人？非得帮你这个小忙。”
　　“我”余知意懵了，“你上次不是也，我只是想问问而已。”
　　江年无语，直言道。
　　“我那时候心情好，透露一下完事了。我现在心情一般，为什么要说？吴君故还是我手足兄弟呢。”
　　什么好处都没得，反手就把兄弟卖了，自己心里能过意得去吗？又不是贱，孰近孰远分不清。
　　难道就为了听你一句谢谢吗？
　　沟槽的，浪费时间。
　　闻言，余知意也有些不好意思，顿时脸热。
　　“我以为你.”
　　“以为什么？我跟他关系不好？”江年瞥了她一眼，余知意的小心思太好猜了，完全不如周玉婷。
　　“嗯。”余知意点头。
　　“我和吴君故的关系还不错，只是他平时很少讲话。”江年见余知意承认，倒也不好继续为难她。
　　“他最近也可能是因为心情不太好，更沉默了，好像在埋头学习。”
　　余知意沉默片刻，开口道。
　　“我们分手了。”
　　“嗯？谁问你了？”江年瞥了她一眼，伏在走廊栏杆那，“别给自己加戏，你们结婚了也不关我事。”
　　闻言，余知意也不敢说什么。
　　她意识到江年说的是对的，他回答是情分。要是得罪了他，就算他什么都不说也是人之常情。
　　想了想，余知意小心翼翼，学着他伏在栏杆上，吊着有点重。
　　“我能再问点别的吗？”
　　她看过去，却发现江年贴着栏杆在听什么。似乎是在听楼下说话，楼下.应该是303，他在听谁说话？
　　“可以，你等我一会。”江年回过头，这样叮嘱道。
　　“好。”余知意懵了。
　　她看着江年走入教室，手里多了一瓶矿泉水。整个人不由有些头疼，这个人快把她脑子给烧干了。
　　说话没什么逻辑，行为也特别抽象。
　　余知意观察着他的脸色，小心翼翼的问道。
　　“请问.现在可以问吗？”
　　江年在走廊里来回走动，似乎是在选位置。头也不回，看都不看余知意一眼，一边拧开了瓶盖一边道。
　　“可以，你问吧。”
　　她想了想，快步跟上了江年，紧张问道。
　　“他这几天有说什么吗？”
　　“什么？”
　　“就是.关于我.的事情。”余知意有些忐忑，不想被认为是自私的人，但她确实更担心自己的声誉。
　　她明白恋爱不是生活的全部，回到了原班级。总要继续努力学习下去，不然待在学校完全没有任何意义。
　　男生，似乎都不太喜欢现实的人。
　　“没有，他什么都没说。”江年脸上没有鄙夷的表情，甚至没有任何异样，“你可以自己和他沟通。”
　　余知意愣了一瞬，既诧异他的反应又被他的话惊醒。
　　确实，吴君故这个状态的话，直接沟通就好了。对双方都好，不然以后一个班，抬头不见低头见也尴尬。
　　不说开，吴君故多半要废了。
　　想到这，余知意不禁有些想要对江年说一句谢谢。
　　真心实意的。
　　然而，她刚准备开口，却看见江年往栏杆外面凑。不由有些好奇，江年从刚刚开始怎么一直在看楼下。
　　出于好奇心，余知意也往栏杆外探头。
　　高三楼下，什么都没有，连进出的人都很少。毕竟现在快午休了，该回家的或是回寝室的也差不多都回了。
　　只听见一阵熙熙攘攘声，听着是两个女生的声音。
　　不一会，周玉婷和另一个女生从楼底走了出来。
　　余知意顿时有了印象，这不就是中午和自己一起换班的女生吗？叫周什么婷来着，看着还挺婊的。
　　她正看着入神，忽的听见噗的一声。
　　一大串晶莹的水珠，从空中.不对，从某个人的嘴里吐了出去，在空中划出一道大范围的抛物线。
　　余知意愣住了，她甚至能想象上一秒。某个人的脸颊应该如青蛙一般鼓起，尽可能的多装填弹药。
　　什么跟什么啊！
　　他！！！他这是干什么？
　　她一转头，看见江年拔腿就跑了，忽的瞳孔紧缩，猛地意识到了什么，连忙也跟着把身子收了回来。
　　果然，下一秒，楼底传来了两个女生的尖叫。
　　“谁啊！谁泼的水！”
　　“无不无聊啊！”
　　“太讨厌了！”
　　余知意躲在走廊柱子后面，整个人心脏砰砰直跳。瞳孔无限放大，心道刚刚应该没被她们看到吧？
　　不是自己干的！
　　是.江年这人怎么这么抽象！
　　走廊里，哪还有那人的身影？
　　江年随手将矿泉水瓶子扔进了厕所门口的垃圾桶，转身进厕所放水。
　　吐周玉婷一身，爽！
　　好像波及无辜了，顺道把周玉婷的塑料闺蜜一起喷了。
　　双喜临门！
　　管他那么多，天天顾忌这顾忌那。喷个水还要担心会不会被举报，会不会不太好，那干脆上吊得了。
　　同学，是你吐的水吗？我们有监控为证。
　　你找江年，与我水箭龟何干？
　　我踏马就是杰尼龟的爹，水箭龟！整天什么事情都不做，就踏马吐吐吐，这就是我们水箭龟的日常。
　　至于余知意，虽然江年偶尔也会被团子卷跑目光，但他还是有一定定力在身上的，甚至不需要清心诀。
　　别问为什么，玩碧海航线玩的。
　　看到D都觉得小。
　　回到教室，他开始着手准备午休前的刷题任务。毕竟无论周玉婷升不升班，都不影响他的日常刷题。
　　他的目标又不是和周玉婷那种垃圾竞争，嘶.现在竟然用上了竞争这个字眼，不知不觉已经接近了“李华线”。
　　所谓的“李华线”，就是所有升上奥赛班以后，第一个要面对的标准线，跨过李华才能称为天骄。
　　李华之下，尽是蝼蚁。
　　别谈什么成绩好，也别说什么天赋，随便选一所一本读一读算了，单论考试而言这辈子就这样了。
　　【这是数学，这是英语，这是语文.这是理综。好了，你已正确识别所有科目，你的天赋无人能敌！
　　你的第一个对手是理综、数学接近满分的李华。
　　请击败他。】
　　跨过“李华线”，往上仰头看一眼，全是天才。
　　这些人进入大学就能功成名就吗？
　　未必。
　　未必不能。
　　余知意担心受怕好一会，这才调整好沉甸甸的心情回到教室。
　　一进门发现，江年竟然在认真做题。
　　她忽然感觉.自己一生任性。碰到江年这样的人，也算是得到了报应了，过往的错应当一笔勾销。
　　正想着，门口忽然进来一漂亮女生披着头发遮住了脸，直接坐在了吴君故的位置上。
　　啊？
　　余知意懵了，这女生怎么这么眼熟？她还没来得及情绪翻涌，却见那漂亮女生披着头发转向了后座的江年。
　　陈芸芸？
　　“嘿！写什么呢？”陈芸芸伸手干扰他的视线。
　　“物理。”
　　江年说完，抬头看了她一眼。
　　“洗完头了？”
　　“是呀，你看不出来吗？”陈芸芸散开头发，眼睛亮亮的。
　　“让我闻一下，你偷我洗衣粉洗头了？”
　　“你才用洗衣粉洗头！”陈芸芸快气死了。
　　她特地换了洗发水，这人真是山猪吃不了细糠。
　　“你还真别说，我小时候在老家还真用过洗衣粉洗头。”江年放下笔开始闲聊，反正物理放在那也不会做。
　　聊几分钟的天，抓陈芸芸来帮自己做题。
　　“洗衣粉洗头？”她愣住了，眼里不禁不住流露出同情，“江年，想不到你小时候过得这么苦。”
　　“是啊，小时候是真苦。”江年叹气道，“我妈看到之后，连续打了我三天。”

第172章 杨哥，你真是个深情的男人
　　陈芸芸：“.”
　　她真是服了江年了，有些人真是天生就爱贩剑。
　　剑圣的随手一击，足以让全部人沉默。
　　“怎么不说话了？天生高冷吗？”江年没脸没皮，挥手道，“正好，高冷和物理最配了，你来看看这道题。”
　　陈芸芸被他弄得哭笑不得，只能顺着他了。
　　“哪题？”
　　“哦哦，这个我做过类似的题型，先受力分析……”陈芸芸凑近，头发垂落在桌上。
　　青丝密密麻麻，像是黑色裙摆，带着一点点淡香。
　　江年将她的头发拨开，挡着他看物理题了。又忍不住捻了捻，耳边立刻炸开一道羞涩的低呼。
　　“你……干嘛呢？”
　　江年抬头，一脸疑惑，女生的头发是什么伴生物吗？这反应跟兽耳娘被摸了耳朵似的，过于敏感了吧。
　　“你不是看见了吗？头发压着题目了，我在学习啊！”
　　陈芸芸：“……那等会你洗手。”
　　“不至于吧，你刚洗完头挺干净的，我不嫌弃你。”江年正色道，“放下自卑敏感，重铸健康自信。”
　　“你”陈芸芸无语。
　　论不要脸，她向来赢不了江年，也只能作罢。只能将耳边的几缕碎发拨开，绕至于耳后，脸庞恬静。
　　“别闹了，把这题讲完再说。”
　　中午静谧，走廊的阳光被遮挡，教室里阴凉安静。
　　余知意一边看着题，目光时不时瞥向第一大组讲题的两人。这两人是情侣吗？看着也不像，好怪……那样的人也有对象吗？
　　怎么受得了的，光看脸就能坚持的下去吗？对自己这么狠么，只要长得好看就算是吐水的猴子也无所谓。
　　午休后半段，余知意趴在桌上迷迷糊糊睡去，一觉醒来肩颈后背酸痛。
　　还没清醒，午休铃声响起。
　　班上人陆续醒来，还有一半人没来。
　　江年醒了过来，发现两同桌都没来。他坐在原地缓了一会，张柠枝就从教室门口低头快步走了进来。
　　他的目光追随着雀跃的马尾，直到马尾的主人的主动走到了他跟前。
　　张柠枝老远就发现了某人的目光，被他看得不好意思。
　　她一只脚跪在李华的椅子上，然后身体往前挪了一些，进入座位靠近江年的同时，压低了声音不满道。
　　“你干嘛一直盯着我？”
　　少女一靠近，一股早春的气味，估计是中午洗过头发。不知道是什么牌子的洗发水，香味比较淡。
　　江年往前蛄蛹两下，给小姑娘让出了位置。
　　“看一看不行吗？”
　　“不行。”张柠枝从他身后跨过去，这是她回座位的必经之路。
　　“好吧，既然你介意的话，那我下次再看。”江年诚恳道，“其实你不想被我看到还有一个办法。”
　　即使张柠枝知道某人的嘴里说不出什么好话，还是禁不住问道。
　　“什么办法？”
　　啪嗒，江年打了一个响指。
　　“打把伞。”
　　张柠枝坐下，脸颊鼓起，没好气道。
　　“那还不如被你看。”
　　江年哈哈大笑，起身离座出去放水，刚出门就碰见了李华。直接把他拦住，不由分说拉着去厕所。
　　“草，不去不去。”李华激烈反抗，“老子刚买的奶茶，去什么厕所？”
　　“你们在干嘛呢？”马国俊从楼道那走了过来，笑嘻嘻顶了顶眼镜，“大老远就看见你们基情四溢。”
　　姚贝贝从后面露面，看了一眼而后问道，
　　“你们干嘛呢？”
　　“我说了不去，你这么大人了，不会自己去厕所吗？”李华大声挣扎，福临心至，“真的是，非要爸爸陪着。”
　　江年呵呵，和马国俊一起把逆子往厕所拖。
　　拖了一半，他似乎想到了什么，回头看着姚贝贝问道。
　　“你去不去？”
　　姚贝贝皱眉，思考了一会。
　　“去。”
　　而后，三个人拉扯着李华往厕所走。
　　走廊上，来教室上课的人目光奇异的看着这一幕。纷纷驻足回头看着这三男一女的组合，心道这哪个班的。
　　周玉婷刚上楼，就被这一幕给震惊了。
　　她不认识别人，但江年就算是化成灰泡成咖啡，她也认得。其余几个人，对胖子有印象，跟个大白似的。
　　另一个大大咧咧的女生，中午似乎见过一面。
　　毫无疑问，这就是自己班上的人。
　　学霸都这么抽象吗？
　　不，应该不是只是江年身边的狐朋狗友罢了。近朱者赤近墨者黑，和江年一起玩的人就是自甘堕落。
　　江年，必将踩头而过的蝼蚁罢了。
　　想到这，她不禁摇头，继续昂着头往新班级走去。
　　中午她回了原班级，收到了无数的羡慕与称赞。前班级的朋友太热情了，和他们一直聊到快上午休.
　　其实就是她和闺蜜一直在班里聊，直到人都走光了才回家。
　　中间有人提到了“江年”之类的字眼，开了一些类似于【你们在同一个班真是太好了】的玩笑话。
　　周玉婷一直礼貌微笑，心里想着江年呵呵。
　　穷一点就算了，还玻璃心，报复心还那么重。多大点事情，一直记恨到现在，一点都不像是一个男人。
　　以前多暖，现在就多毒，狗东西坏得流脓了。
　　说起来也倒霉，中午被人泼了一头的水。高三楼的人也是相当缺德，不知道是哪个人装水随手倒的水。
　　踏进教室，周玉婷一眼看见了查看多媒体情况的李清容。正好看见她弯腰，一头茂密的高马尾让人羡慕。
　　真健康的发量。
　　周玉婷暗暗想到，还是很难相信这么漂亮的女生是班长。不过长得确实斩男又斩女，不敢想平时怎么管理班级。
　　雷厉风行，还是小声内向？
　　这个班级对于她来说，一切都是新鲜的。上午两节课光顾着紧张听课了，课间也只来得及把旁边人大概认识。
　　到现在，获得的有效情报是这个奥赛班的漂亮女生很多。
　　至于男生，未知全貌不便发表评价。
　　在刚刚来教室的路上，她从朋友那获得了一个新的情报。那就是奥赛三班总体成绩很好，同层第一。
　　周玉婷不禁为此感到高兴，换班还是划算的。
　　虽然她才刚转入这个班，对于上一次联考并无贡献。但她目光放在了下一次市级联考，发誓要进入班级前列。
　　自己成绩应该也不差吧？
　　她这样想着，戳了戳旁边的男生，叫什么.哦哦，哀伤哥。
　　“哀哎，那个，请问。”
　　杨启明转头，他的眼里藏着胖虎。
　　“怎么了？”
　　他中午看到周玉婷的那一秒就想起了失联的前女友，不禁悲从中来。不久前，他也曾拥有一个可爱的女生的爱。
　　原本只是打算随便玩玩，自认为是情场浪子。可和她分开之后才发现.有些人失去后才明白珍贵。
　　如果能换她回头，他愿意做任何事情。
　　可惜的是，中午用室友电话打给她的时候，得到的却是愤怒的斥责。一整个中午，他缩在床上都没想明白。
　　为什么.
　　听着杨启明那略显沙哑的气泡音，周玉婷快要流汗小黄人了。
　　这人真的好装。
　　下头男，什么年代了，还用这种手段吸引女生的注意。
　　不过鉴于自己刚换班，对于班内事务都不熟悉。与同桌的关系还是要搞好，免得影响自己下一步计划。
　　“没事，你声音听着很难受，是出什么事情了吗？”
　　周玉婷说完，自己都快yue了。
　　自己也算是出卖情绪价值了，闭着眼睛都知道眼前这人肯定会编一段悲伤的情史，用来博取女生的同情。
　　闻言，杨启明微愣，旋即大为感动，微微叹了一口气，用一种极为沧桑的语气道。
　　“不好意思，我前段时间.分手了。”
　　周玉婷汗颜，脚趾都快扣地了。
　　“你”
　　杨启明仰头，四十五度角，眼圈微红。
　　“爱过。”
　　赤石了，周玉婷听着浑身鸡皮疙瘩都起来了。心中骂道，这人说这话心里不尴尬吗？自己都替他难堪。
　　然而，组内另一个憨厚的男人探出头道。
　　“杨哥，你真是一个深情的男人。”
　　杨启明摇摇头，苦笑道。
　　“我不是。”
　　黄才浪露出了憨厚的笑容，笃定道。
　　“杨哥，你是！”
　　周玉婷夹在两人中间，这辈子都没这么无语过。
　　自己这两男同桌怎么这么奇葩，这还是学霸遍地的奥赛班吗？
　　“那个.咳咳，我想问一下谁有联考的成绩表吗？”
　　“哦哦，那个得找林栋。”杨启明从情绪中脱离出来，给她仙人指路，“看见了吗？就那个吃辣条的。”
　　周玉婷：“.”
　　学霸怎么和自己想象中的不太一样，算了这或许就是知识的诅咒吧。
　　趁着还没上课，她赶忙起身走到了林栋那个小组。
　　“那个，林同学，打扰一下。”
　　林栋正忘我的吃着孙志成带来的辣条，忽的听见有一道甜美的女声。一想到自己刚刚那副狼吞虎咽的模样被漂亮升班生看见。
　　刚刚吞下的辣条，忽的卡在了嗓子眼。
　　“咳咳咳！！！”
　　周玉婷被吓了一跳，这男的怎么忽然开始捶胸咳嗽了？不会是被自己一句话吓着了，直接呛着了吧？
　　“谁有水，给他喝一口，他他他.”
　　“我有。”
　　孙志成刚装完水回来，看见周玉婷手足无措，本能怜香惜玉起来。
　　有点小事，晚了一点

第173章 班长负责什么，可能负责漂亮吧
　　“栋哥，喝我的水！”孙志成及时递上了水杯。
　　他递过去，先看了一眼陈芸芸的，颇有邀功的意味。
　　看吧，组内没我不行。
　　而后，他又偷偷的看了一眼新来的周玉婷。看着她脸上的惊慌失措的表情消失，内心涌现出一股成就感。
　　和上次借给季佳钰水卡心情愉悦的感觉如出一辙，帮助同学真好。
　　林栋喉咙快辣死了，也不管三七二十一，接过水就往喉咙里灌。
　　“咳咳咳！！！”
　　猛地咳嗽几下，脸直接红温了，眼泪也下来了。
　　砰砰砰！重重拍了几下胸膛，表情狰狞而痛苦。大约三秒之后才得到了缓解，整个人长舒了一口气。
　　缓解之后，望着看着四面八方的目光，林栋微微有那么一些尴尬。
　　“哎，没事，呛到了。”
　　孙志成看着林栋风轻云淡的模样，分外佩服。想到了某句歌词，每次离开总是装作轻松的样子，转身泪湿眼底。
　　不由竖起大拇指，夸赞道。
　　“栋哥，你有大帝之资。”
　　陈芸芸看着自家二货组长，眼睛红得吓人。
　　“林栋，你没事吧？”
　　有些人活着，但是面子已经碎了。
　　还没等他回答，孙志成听见陈芸芸问话，顿时呲牙，强行帮林栋牛逼。
　　“栋哥能有什么事？”
　　闻言，王雨禾也看了过来，目光疑惑。
　　“被辣条呛到了？”
　　林栋脸上的红温还没降下来，也只能强行含泪挥手。
　　“没事没事。”
　　周玉婷在一旁全程目睹闹剧，并负有一定责任。她目瞪口呆，一时间不知道该说什么，所以还能要成绩单吗？
　　“那个，林同学，你有上次联考的成绩单吗？”
　　“没有没有，你问问学委陶然吧。”林栋摆手，没心思和周玉婷说话，自己都这样了，还你妈成绩单呢。
　　相比之下，从同学的角度来说，还是余知意好一点。
　　铃铃铃，上课了。
　　没拿到成绩单，周玉婷也只好放弃。回到座位，两同桌男生还在.“杨哥你这么深情”上掰扯。
　　周玉婷顿时郁闷，天都塌了。
　　这个班都什么人啊？
　　下第一节课后，周玉婷找到了陶然，赶在学委趴窝之前拿到了成绩表。
　　她刚往回走，看见余知意从林栋手里拿到了成绩表。
　　“谢谢。”
　　“哈哈。”
　　周玉婷低头沉默，从两人边上穿过。
　　这一刻，她格外憎恨大胸。
　　不是，色欲能让人进步吗？这对邪恶的大c。其实她也不清楚尺码，完全就是靠着感觉去揣测，总之嫉妒。
　　恍惚间，她甚至感觉余知意手里的成绩单都比自己大一点。
　　服了。
　　下午第二节课，周玉婷抬头看着自顾自受力分析的物理老师。只能说勉强能跟上，倒也没想象中吃力。
　　奥赛班好像也没想象中那么难，轻松拿捏。
　　想到这，她不禁拿出了成绩单，开始从后到前寻找江年的名字。没办法，在这个班，她和江年最熟。
　　后二十名没有，后三十名也没有。
　　她在物理课上一边听课，一边看成绩单，一直翻到前二十终于才找到江年的成绩，看了一眼总分590。
　　看见总分的一瞬间，周玉婷皱眉。
　　江年这个总分有点高，已经逼近了六百大关。但只高自己三十多分，四舍五入只高三十分，并非遥不可及。
　　扫一眼英语143，她有点窒息。
　　再往下看，数学超过一百二，理综超过二百二。
　　周玉婷越看越沉默，江年好像没有什么短板。除了语文拉胯一点，数学和理综都过得去，而且英语
　　算了，不看他了。
　　周玉婷已经有点道心不稳了，超越一个偏科的人并不难。怕就怕弱点不明显，优势很稳定，偶尔爆血的人。
　　以前，江年也不是这样的。
　　由于不认识人，她先挑了前十名的成绩看。没看到身边一圈的人名，不由失望。
　　仔细看了第一名的成绩，她顿时倒吸了一口冷气，这还是人吗？这才是真学霸。
　　对了，李清容是谁？
　　余知意也在课上翻阅着三班联考成绩，由于和这个班上人都认识，所以很有代入感。
　　大魔王李清容还是第一名，奇怪的是，她为什么不升去零班。
　　零班的待遇太好了，不仅每个月都有食堂饭卡额度补助，偶尔还有各种荣誉性或是福利性的奖励。
　　既是镇南中学真正的特权群体，也是领导们的心头宝。
　　余知意代入了一下自己，妈呀，要是自己肯定就从了。
　　她再往下浏览，班上人成绩变化挺大的，有人从五百分段冲到了六百分，也有人退步明显，比如吴君故。
　　毕竟是男朋友，人心都是肉长的。要说心里一点感触都没有显然不可能，可自己现在确实也没办法.
　　已经高三了，也该成熟一点了，她不想以后一辈子得过且过。
　　高考就是唯独的出路，即便以后或许依旧没钱没势。但学历还在，至少有个好学校，能有更多机会。
　　小县城太小了，一潭死水。
　　况且现在她连自己都管不过来，更顾不上别人。吴君故这副样子，只让她觉得好累，找个机会划上句号吧。
　　接着往下看，余知意看到了李华的数学和理综，顿时啧了一下。
　　目光晃动两下，看见了江年的名字。
　　嗯.五百九，她怀疑自己是不是看花眼了。
　　仔细一看，喷水猴子英语一百四，人懵了一瞬，为什么这人能考这么高？李华是这样，江年也是这样。
　　人越抽象，分数越高？
　　六百分就是一道天堑，意味着每门学科都是优秀水准。即语数英各120，理科每门80，加起来其刚好600。
　　她在隔壁班，也就是奥赛二班的时候，老师也开玩笑似的提过。
　　三班有个李华，一直在六百分以上赖着。想要上个好点的九八五，第一步考上六百分，第二步考赢李华。
　　江年那帮人成绩还挺集中，除了马国俊之外，姚贝贝、江年、陈芸芸、林栋、都散状分布在李华线附近。
　　看来这个班似乎也没怎么变，还是这么让人无语。
　　下午三节课结束，最后一节小自习。
　　杨启明得知周玉婷和江年以前是一个班的，不由好奇问道。
　　“怎么不见他和你打招呼？”
　　闻言，周玉婷眼皮微跳，暗道也不是没打招呼。如果一些侮辱性的词汇也算的话，反正礼尚往来。
　　“这个啊，关系一般。”
　　“哦哦，难怪没见他有什么反应。”杨启明又忍不住说句公道话，“你们毕竟是同班同学，他也未免太冷血了吧。”
　　“哈哈，还好吧。”
　　鉴于江年并从未散播关于她的不实谣言，周玉婷也不会说他的坏话。她不想被江年报复，这人太记仇。
　　“我也没跟他打招呼，强行聊天挺尴尬的。”
　　忽的，听见有人在门口通知班长去教务处办公室开会。半分钟后，周玉婷看见蔡晓青站了起来，离座出门。
　　她懵了，转头问哀伤哥。
　　“咱们班长是谁啊？”
　　“那啊，江年后面那个。”
　　“那刚刚出去的.是？”
　　“哦哦，那个是纪委。”杨启明为人比较热情，也十分健谈，“你刚来可能不清楚，我们班长不用干活。”
　　“啊？那她负责干什么？”周玉婷有些傻眼。
　　杨启明一愣，摸着下巴皱眉思索道。
　　“你倒是把我问住了，从来没想过这个问题。我们班长她比较特殊，可能负责.考第一？或者负责漂亮？”
　　周玉婷听到考第一，脑海里默默浮现出一个名字。
　　李清容？
　　“我们班长叫李清容吧？”
　　“是啊，你才知道。”杨启明闲着也是闲着，干脆给她小声科普，“刚刚那个吃辣条呛死的，是数学课代表栋哥。”
　　“学委是陶然，两科课代表荣誉加身，我们班的五星上将。等他晚自习又发卷子的时候，你就知道了。”
　　“等等，为什么是两科啊？”周玉婷脑子快跟不上了。
　　杨启明解释道，“因为.我们班主任是语文老师，所以语文课代表狗都不当，只能让他兼任了。”
　　周玉婷：“.”
　　一晃眼，她看见了第一大组的于同杰，心里不由一震。
　　上次刘飞鹏小心翼翼请于同杰吃饭，结果搞砸了。全桌人都被于同杰骂了一顿，刘飞鹏头都不敢抬。
　　升班的喜悦太强烈，差点忘了于少也在三班。
　　她顿时不由咽了一口唾沫，刘飞鹏都不敢得罪他。自己还是小心一点为好，别被于少无端端厌恶了。
　　如此一想，周玉婷顿时头大。
　　明明是升了奥赛同层第一的班级，又能有机会报自己的一箭之仇，可这个班升得这么这么难受啊？
　　想了想，她得出了结论。
　　都赖江年！
　　他当初不玻璃心就好了，就不会抢掉自己的升班名额。没有他也就没后面那么多事，自己也不用受那么多苦。
　　怀着复杂的心情，周玉婷度过了新班级的第一个下午。
　　李华下午那会说，要请江年和马国俊吃饭。
　　江年和马国俊两人闻言，硬是一下午一口水都没喝，走在出学校的路上，两人嘴唇都干了，还在笑嘻嘻。
　　马国俊道，“华，等会吃饭先上两瓶红牛。”
　　江年：“我不喝红牛，来瓶脉动漱口。”

第174章 其实我是一种比较新的舔狗
　　放学后，三人混入住校生返寝大军里，从北区宿舍群穿行而过。
　　一出北门映入眼帘的是老旧的群租房，头顶是切割天空的杂乱电线。
　　更远处是工业区，天空黄澄澄的。
　　李华带着两人往黝黑的小巷子里钻，一边卖力介绍道。
　　“别人推荐我来的，小馆子不贵又好吃。”
　　江年挺感兴趣的，他几乎没吃过小馆子。以前没钱的时候吃不起，都是在食堂吃，有钱了最后还是在食堂吃。
　　“多远？”
　　“就在前面，一两百米。”
　　“赤石，你两分钟前就这么说。”马国俊擦了擦额头的汗，“再谎报军情阿鲁巴你，狗东西故意找这么远的。”
　　李华请吃饭的话，请什么不要紧，吃什么也无所谓。
　　反正先出去再说。哪怕在路边蹲着，也得拔两颗草塞嘴里。
　　什么？没钱？
　　手机给我。
　　哪来的十五万?社会上的事情少打听。
　　虽然江年和马国俊先前嘴上喊着要喝红牛和脉动，但真到了点菜的时候，也就炒了两个菜，弄了点劣质茶叶对付着喝。
　　“你们真不喝点什么？”李华吹着淡黄色的茶水，有些感动，“真不用为爸爸省钱，最近我的钱有点花不完。”
　　江年率先说话了，“算了吧，华，留着给你攒彩礼碎片。”
　　马国俊乐了，点头附和。
　　“就是就是。”
　　“艹。”李华听到彩礼碎片这个词，顿时没绷住，“卧槽，你真初生啊，哪壶不开提哪壶。”
　　三人平时都是互相蹭吃的，饮料基本都是蹭江年的。他经常买牛马引口服液雪碧，蹭起来没负罪感。
　　“我请你们喝吧，要喝什么？”马国俊起身，准备去拿饮料，“搞点冰镇的怎么样，豆奶还是别的？”
　　“不是我请吗？”李华道。
　　看着掰扯的两人，江年冷不丁提议道。
　　“要不……喝点酒？”
　　一瞬间，小方桌上安静了下来，李华和马国俊面面相觑。
　　过了一分钟。
　　“要不整点？”
　　“整吧。”
　　……
　　晚读快开始了，教室灯火通明，聊天打闹声不绝于耳。
　　张柠枝忍不住从桌上抬头，看向了旁边空荡荡的两个座位。不知道他们去干嘛了，快上课了还没回来。
　　不一会，三人踩着铃声到了教室，一进门第一排的顿时爆发出起哄声。
　　“卧槽，胖哥，你又打游戏了？脸怎么这么红？”
　　“玛德，这么浓的酒味，他们下午去喝酒了！”
　　“班长，我举报，有人酗酒！”
　　“补药啊补药，你们把我马哥怎么了？”
　　“卧槽，李华，你别倒老子身上，沃日。”
　　“江年喝了吗？”
　　“哎哎哎，别造谣啊。”江年手一指，反驳道，“谣言止于智者，我酒精过敏啊，一滴都没喝。”
　　班上前几排闹哄哄的，李清容只是好奇看了一眼江年。见他脸不红走路也正常后，默默移开了目光。
　　这种事情只要不是频繁发生。又或是被领导当场逮住，其实没人管。
　　马国俊脸太红，压根无法反驳，只能默默回到了座位。
　　李华也好不到哪去，满身酒味。
　　江年坐中间座位，比李华先进去，坐下的瞬间。张柠枝小幅度的靠了过来嗅了一下，只闻到一阵极淡的酒味。
　　她也不确定江年喝了没有，有些举棋不定，狐疑道。
　　“你喝酒了吗？”
　　江年头也没抬，毫不犹豫道。
　　“只喝了茶，不信你问他们俩。”
　　闻言，张柠枝半信半疑，转头去看同一排的马国俊和李华。
　　胖宝宝拿出来了生物书，装模作样站着晚读，圆圆的胖手撑着桌子。
　　可无论他如何装作若无其事，红红的脸都出卖了他。
　　满身酒气的李华更萎了，站都站不起来，直接趴桌上睡觉。
　　江年拍了拍死狗一般的李华，出声问道。
　　“华，我是不是没喝？”
　　李华已经有点不省人事了，没能爬起来，只是摆摆手进行回应。
　　这一幕给江年看乐了，他转头对张柠枝笑道。
　　“你看，我说了吧。”
　　张柠枝半信半疑，但说到底终究和自己没关系，所以也不好说什么。
　　总不能凑近仔细确认，那也太僭越了。
　　不开心。
　　晚读结束，无缝衔接晚自习。
　　李华清醒了不少，为了避免被老师当场逮捕，他跑去厕所洗脸漱口。
　　紧随其后的还有马国俊，江年则在座位按兵不动。
　　空无一人的厕所外，灯光昏暗。
　　两个水龙头哗啦啦，李华和马国俊同时用手掬起一捧水，灌一口咕噜咕噜仰脖漱口。
　　“草！江年真该死啊！”李华忍不住骂道，“他怎么办到的，明明一起喝的酒，他一点酒气没有。”
　　“byd肯定偷偷买了口香糖，我说他在小卖部磨蹭什么。”马国俊也跟着骂了一句，“可惜不能揭穿他。”
　　“我跟你说，你但凡多喝一杯，他肯定撑不住了。”李华复盘道。
　　“得了吧，输都输完了。”马国俊有些无语，又洗了一把脸，总结道，“反正以后不能和江年一起喝酒了。”
　　教室里，李清容拍了江年的肩膀，直接问道。
　　“喝酒了？”
　　江年想了想，诚实道。
　　“就一杯。”
　　李清容看着他竖起的那一根手指，点了点头。
　　“嗯。”
　　撒谎精！
　　张柠枝用力写试卷，瞥了一眼江年，气鼓鼓的。刚刚自己问他，分明说的是没喝。
　　班长问他，他就说实话了，撒谎精长鼻子。
　　李华回来之后，看着幸灾乐祸的江年，不由气抖冷。但一想到酒钱是他付的，顿时又释然了。
　　狗大户有钱，折折腰也没什么损失。
　　第一节晚自习，茜宝溜溜哒哒进来了，第一件事就是。
　　“开窗开窗，现在又没入冬，怎么天天关着窗户？”
　　说着，茜宝开始在班里例行绕圈，刚走没几步，在李华和马国俊中间的过道停了下来。
　　“让你们开窗通风不听，平时有点汗味就算了，怎么今天还发酵了出酒味了？”
　　闻言，周围一圈人爆笑如雷，纷纷打小报告。
　　“老师！你旁边那三个喝酒了！”
　　“是啊老师，我亲眼看到他们三踩箱喝。”
　　闻言，茜宝把三人拎了起来，重点提审李华。
　　“你们这是喝了多少？”
　　李华灵机一动，“老师，我就喝了一杯。”
　　茜宝瞥了他一眼，“那我找你们班主任了。”
　　“三瓶三瓶，老师我错了。”李华秒跪，“我已经没事了，消化完了。”
　　“是吗？我那还有几套英语卷子。”茜宝双手交叉在胸前。
　　“老师，其实我还有一点点的头晕。”李华扭扭捏捏。
　　茜宝懒得理他，又转头看向脸红不明显的大胖子。
　　“马国俊，你呢？”
　　大胖子战战兢兢，不打自招，竖起两根胖手指。
　　“两瓶。”
　　“行啊你们，都挺出息的，三瓶的两瓶，英语考得不错吗？”
　　茜宝皱眉，她平时不怎么管事，但是重点盯李华。领导开会的时候，重点提了某些偏科的尖子，就差把李华身份证报出来了。
　　一来，“李华线”这个戏称在高三级几乎通用。二来，李华英语提上去，但凡考个一百二，958稳进，c9有望。
　　忽的，茜宝感觉自己好像漏了什么，一转头发现江年自己偷摸坐下了。
　　茜宝：“……”
　　江年抬头，与茜宝无语的视线对上，尴尬一笑站了起来。
　　“老师，我寻思你一个个训太累了，给你减点负。”
　　茜宝呵呵，上下打量了江年一眼。见他脸色并无异样，跟没喝酒似的，照例盘问他。
　　“你喝了多少？”
　　江年沉默了两秒，竖起两根手指，娇羞道。
　　“老师，我不胜酒力，出于好奇兑水尝了两小杯。”
　　闻言，李华和马国俊纷纷转头，用一种诧异的眼神盯着江年，仿佛在说你丫无耻到家了。
　　最后，茜宝把李华单独提走了，江年和大胖子相视一笑。
　　死道友不死贫道，爷又活辣！
　　茜宝走后，教室逐渐安静下来，江年一边转着笔一边写题。视线一侧，瞥见了张柠枝幽幽的目光。
　　江年：“？”
　　一节晚自习过去，下课后江年准备去放水，喝太多了膀胱有点顶不住。
　　刚起身，和李清容冷淡的目光撞上，江年破天荒从中读出了不悦的意味。
　　“？？”
　　都……奇奇怪怪的。
　　不管了，放水去，耶！
　　光线并不算明亮的走廊里，孙志成和林栋靠在栏杆上闲聊。
　　正巧看到周玉婷从楼梯口那边过来，孙志成脑海里忽然有一种强烈的预感，或许等会自己将会和周玉婷有一场邂逅。
　　他的目光追随着周玉婷，甚至连林栋的话都忘回了，已然已进入一种忘我的状态。
　　只听见啪的一声，走到孙志成边上的周玉婷，身上忽然掉出一串钥匙。
　　孙志成一愣，旋即是一场意想不到的狂喜。
　　第六感！灵验了！
　　他浑身颤抖，连林栋喊他阿成都没听见，头脑一片空白，几乎是下意识弯腰去捡钥匙。
　　然而……一只手出现在视线里，比他更快。
　　那一瞬间，孙志成大脑再次一片空白。他惊愕转头，看见的是江年那张完美侧脸，不由整个人失了魂一般。
　　怎么又是他！能不能死一死！
　　然而再怎么不快，却也只能接受现实，败者食尘。
　　孙志成是体面的人，做不出那种抢夺的事情。只能苦笑着，慢慢收回了手，重新站了起来。
　　周玉婷看见江年帮自己捡钥匙，不由有些恍惚。
　　以前他也是这样事无巨细照顾自己的，难道说江年
　　江年伸手探向地上的钥匙，在手指即将碰到钥匙的瞬间猛地拐了一个弯。
　　一个大转折，直接蹲下开始系鞋带。
　　三秒后起身，他若无其事的离开。
　　走廊里，周玉婷和孙志成在夜风中凌乱。
　　特么有毛病！
　　林栋也是一愣，随后笑哈哈，转身跑向了江年那边。从后面追上了江年，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“年哥，你是不是和周玉婷有过节？”
　　“没有啊。”江年一脸疑惑的回头，“你为什么这么问？”
　　“刚刚我都看到了，你连钥匙都没捡。”林栋一副你小子的表情，“要说你和她没点矛盾，我真不信。”
　　江年想了想，认真道。
　　“其实我是一种比较新的内向舔狗，刚刚是因为太紧张，所以钥匙没捡起来，有点尴尬就先走了。”
　　“栋啊，以后这种不利于同学团结的话不要说。”

第175章 赛文失马，焉知非福
　　内向舔狗？
　　什么鬼？
　　林栋愣在原地，看着江年转身离开。
　　正巧打铃了，他也没时间去多想。一转头看见余知意QQ弹弹从门口出来，顿时心又活络了起来。
　　“上课呢，干嘛去？”
　　余知意回头，看见叫住自己的人是林栋，下意识皱眉。
　　“生物老师办公室，怎么？你也要去？”
　　她前阵子挺烦林栋这个傻逼来着，毕竟没他拱火，自己和吴君故也不可能吵那么凶，更不会分那么快。
　　但这段时间，她想通了，分了也好。
　　已经走不动了，高考一直往前，不如轻装上阵重新开始。
　　不过有一说一，不管自己怎么选，林栋还是一个傻逼。只是现在是一个班的，倒也没必要把关系搞僵。
　　林栋挠头，“哈哈，你真幽默，我以为你去厕所来着。”
　　余知意敷衍笑笑，“你更幽默。”
　　说完，她旋即翻了翻白眼。
　　“还有事吗？没事我先走了。”
　　“没了。”林栋最近研读《鬼谷子》，心血来潮决定秀一把情商，“你去吧，生物老师找你肯定是好事。”
　　闻言，余知意神色复杂的看着他。
　　“因为我换班了，一个班只能有一个生物培优的名额。而江年生物考了八十，你猜她叫我过去干嘛？”
　　林栋张了张嘴，半天没能说出一句话，但还想强行挽尊。
　　“赛文失”
　　“赛文？”余知意嘴角抽了抽，转身走了，“不和你说了，你们男生真幼稚，不是赛文就是迪迦。”
　　李华正好从楼道那上来，办公室拷打已经结束。整个人精神抖擞，老远就听见了余知意的话，下意识反驳。
　　“迪迦怎么你了？”
　　余知意没听后面的智障言论，径直下了楼。
　　一楼。
　　看着眼前亮着灯的理综办公室，她心里五味杂陈。
　　换班那会，她就考虑到了这一点。
　　但也没办法，一个班有两个培优生也说不过去。江年和自己生物老师会怎么选，压根没什么悬念。
　　笃笃笃，敲门声响起。
　　“进。”
　　灯火通明的办公室，只有钟晴一个人。
　　她揉了揉眼睛，待余知意走到跟前，指着旁边一个位置道。
　　“搬个凳子，坐过来。”
　　余知意点头，刚搬凳子坐下，只见钟晴抽出了成绩表。她心里顿时咯噔了一下，暗道该来的还是来了。
　　“老师，我知道我这次只考了68。”
　　“嗯，有进步。”
　　“啊？”余知意抬头，“可是.老师，上次我考了71。”
　　“这次考试偏难，小范围波动是正常的。”钟晴瞥了她一眼，抽出了她的答题卡复印件，上面有红笔标注。
　　余知意接过黑白答题卡复印件，人都看呆了。
　　“这是？”
　　“你的答题卡，改卷的时候太忙没时间看，所以打印了一份。”钟晴道，“我大概看了一下，做了一点分析。”
　　“总体来说，培优确实起到了一定效果。”
　　见余知意还在直愣了的盯着卷子看，钟晴也没继续往下说。
　　“你先看看吧。”
　　一片寂静的办公室里，钟晴拧开保温杯喝了一口热水。
　　三分钟后，余知意抬头。
　　“老师，好了，我知道后面的努力方向了。”
　　“嗯，你有这个主动性就好。”钟晴放下保温杯，正色道，“你最近换到三班了吧，每个班只有一个培优名额。”
　　余知意低头，原本她就知道结果了，并不怪生物老师。甚至在看到答题卡复印件时，隐隐有些愧疚。
　　她有些后悔，为什么前段时间培优的时候没有更努力的学。
　　生物老师那么负责，自己却没尽力去学。还在别的事情上分心，以至于没考上七十分，不禁感觉内疚。
　　可现在说什么都晚了，接下来的路只能自己走了。
　　想到这，她抬头笑道。
　　“我理解的，老师。”
　　“你理解就好，以后我布置的任务你记得要按时完成。”钟晴严肃道，“机会很难得，希望你不要浪费了。”
　　“啊？”余知意脑子一片空白。
　　自己不应该退出培优吗？为什么还有以后？如果只是额外任务倒不难理解，但加上机会难得这几个字。
　　这不妥妥的继续培优吗？
　　生物老师在自己和江年之中，选择了.自己？
　　“有什么问题吗？”
　　“老师那江年呢？”余知意脑子嗡嗡的，下意识问道。
　　“他已经达到优秀水准了，不需要继续培优了。”钟晴一副这不是很好理解的表情，“你不想培优？”
　　“不不不！！！”余知意头摇得像是拨浪鼓，语气肯定道，“我想！老师，我一定会好好努力的！”
　　“嗯，你先上去的吧。”钟晴本想再给她分析分析，见她情绪激动只好作罢，“哦对了，叫一下江年。”
　　“好，老师再见。”
　　余知意上楼，心情顿时变得丰满。一瞬间的大起大落，眼泪都差点掉下来了。
　　楼上，三班教室。
　　江年在座位上转头，看向李华问道。
　　“我觉得你说的还是不对，赛文他妈是什么来着？”
　　“玛莎。”
　　“没听过玛莎，家里穷，我只看过迪迦。”江年摸着下巴，仿佛在思考世纪难题，“我觉得不如骑刃王。”
　　“确实，老一辈是真会玩啊。”李华也不写作业了，和他认真讨论，“青梅竹马和天降，蛙趣。”
　　“以前光顾着看瓢虫小子的骑刃王了，现在才发现是青飘飘身材这么好。”
　　“咦！给你小子变态完了。”江年满脸鄙夷，“华，你才是真畜生啊，连他妈的萤火虫都不放过。”
　　“嘿嘿，画师的功劳。”李华谦虚道。
　　话还没说完，教室门口进来一个余知意。
　　李华顿时不说话了，抓起笔假装认真写题。整个人尴尬完了，毕竟前面一排还坐着一个前男友吴君故。
　　江年倒没什么反应，他是不粘锅。
　　他看了一眼李华，又看了一眼身体紧绷的吴君故。啧了一声，光明正大的抬头，看了一眼QQ糖。
　　而后，假装无事发生。
　　不做亏心事不怕鬼敲门，李华真是杂鱼啊！
　　余知意在李华桌子边缘停下，几道视线投了过来。
　　她先看了一眼吴君故，见他趴在桌上不问世事的写作业。心里不禁叹了一口气，却也没放在心上。
　　“江年，生物老师叫你下去。”
　　闻言，张柠枝好奇转头看了一眼余知意，目光顿时移不开了。
　　好卑鄙的身体。
　　“哦哦。”江年点头。
　　通知完，余知意怀着复杂的心情回座位了。
　　她不知道生物老师会怎么和江年说培优的事情，也不知道江年会不会以为是她搞的鬼，总之心情忐忑。
　　恍惚了一会，她拿起桌上的笔。
　　晴宝将松开手上的笔，咕噜噜顺着书页滚落。
　　办公室门口响起脚步声，她抬头看了一眼。
　　估摸着外面的应该是江年。同时心里默默想着。如果猜对了，晚上就疯狂赶回家，提前一个小时睡觉。
　　江年一晃，在门口敲了敲。
　　“老师，你找我。”
　　晴宝嗯了一声，松了一口气，目光有些出神。猜对了，心里想着下班之后，自己如何卡点火速赶回家。
　　“你自己找个凳子坐吧。”
　　她对江年的态度更随意，这个学生没那么敏感。
　　“行。”江年弄了一张凳子坐在了她的旁边，瞥一眼办公桌，“老师，你这一排的速干笔好漂亮啊！”
　　晴宝看着还没拆的一盒三支的全新速干笔，纠结了几秒。
　　“你喜欢的话，给你一支吧。”
　　“谢谢老师。”
　　江年的话让晴宝内心一窒，总感觉自己这个学生怎么跟.这动作也太熟练了，成分稍微有点复杂。
　　“老师，你喜欢收藏速干笔吗？”他随口问道。
　　“嗯，因为经常要用。”晴宝也不急着说培优的事情，想看看他还想干什么，“实用的工具，多买一点备着。”
　　“确实，实用的工具也这么好看，老师审美好高。”江年随手夸，“对了老师，你找我有什么事吗？”
　　“嗯，目前生物培优有两个人。”钟晴想要一句话说明白，话到嘴边又不知道怎么总结，“.你猜得到吗？”
　　江年一脸疑惑，晴宝这么抽象吗？
　　一言不合让自己猜。
　　不过这正好给了他发挥的机会，他转动聪明的小脑瓜。
　　“开宗立派？”
　　晴宝：“.”
　　她觉得自己或许高估了江年的智商，不.应该是低估了他的脑回路。
　　“按规定，每个班只能有一个培优的名额。现在余知意转到你们班了，如果你们班还是两人，对二班不公平。”
　　“哦哦，所以要裁撤一人？”江年问道。
　　“嗯，我犹豫再三，选了余知意。”晴宝慢吞吞道，“你生物成绩已经达优了，再培优对你来说意义不大。”
　　对此，江年没太大反应，点了点头。
　　“好。”
　　晴宝嗯了一声，接着说道。
　　“你基础扎实，技巧不足，不需要专门拿出时间培优生物。以后我单独给你划题，不懂的直接找我就好了。”
　　“嗯，嗯？”江年有点懵。
　　从内门弟子，变成亲传弟子了？
　　“有什么疑问吗？”晴宝问道。
　　江年没说话，目光瞥向了桌上那盒速干笔。
　　晴宝沉默了。

第176章 太喜欢这个班了，跟精神病院一样
　　第二节晚自习下课，李华起身时往江年桌上看了一眼。
　　“咦？你这两支速干笔哪买的？”
　　“哦哦，这个啊，嗯啊。”江年低声咕噜了一声，企图蒙混过关，“别管哪来的，反正你记住。”
　　“记住个啥？”李华满头雾水。
　　“你别管，反正先记住。”江年把他往外推，“你去尿你的吧，小心憋久了分叉。”
　　李华闻言色变，转头看了看左右，压低声音道。
　　“还说你没偷看！”
　　“猜的。”
　　“神医啊，我还有救吗？”
　　“阳”
　　李华顿时爆鸣出声，捂着耳朵跑远了。
　　恶评，宝宝不能听。
　　江年切了一声，暗道一声杂鱼玩意。转头看向四周，张柠枝和姚贝贝手拉手厕所双排了，李清容还在写作业。
　　他转过身，直接将一支从晴宝那劫来的速干笔递了过去。
　　“班长，你帮我试试这支笔好用吗？”
　　李清容写作业的笔锋顿住了，抬头看了一眼江年，目光略显冷淡。
　　她又垂眸，盯着那支奶油色的速干笔看了几秒。最后还是接过了速干笔，在草稿纸上滑动了一会。
　　“挺好用的。”
　　闻言，江年笑了笑，又递过去一支笔。
　　“那再帮我试试这支。”
　　李清容点了点头，也没拒绝，接过后认真试了试。
　　“一样。”
　　江年从她手里接过速干笔，左右手各一支，而后递给李清容一支。
　　“班长，给你一支。”
　　李清容没接，垂眸盯着速干笔一眼。而后又抬头看着他，眼里闪过一丝疑惑。
　　“嗯？”
　　“我用不完，只是试试速干笔好不好用。”江年倒也没说谎，没承认过是他买的，“我过两天会多买几支。”
　　闻言，李清容犹豫了一会，这才接过了速干笔。
　　“谢谢。”
　　“不用，这支笔颜色很适合班长。”江年说完，把自己那支速干笔放在桌上，直接起身离开了座位。
　　第三节晚自习开始十分钟，江年从教室外闪了进来。
　　李华颇为意外，一边蛄蛹着往前，问道。
　　“去哪了？”
　　“出校门了，路边有人打架，我过去看热闹。”
　　“哈哈，又疯一个。”李华噗嗤哈哈大笑，手一指，没绷住又开始哈哈大笑，“你也太搞笑了。”
　　忽的，曾友从教室门口鬼鬼祟祟溜了进来。一坐下，气都没喘匀，转头道。
　　“卧槽，听说校门口有人撞车打起来了。”
　　李华懵逼了，转头看着江年。
　　“你真去了？”
　　江年瞥了他一眼，嘴角逐渐歪斜。
　　“看热闹为什么不去？”
　　“卧槽，好多人看，打得好猛。”曾友抓起矿泉水瓶咕嘟咕嘟灌了两口，“我还碰见林栋、杨启明他们了。”
　　“可惜没多久，警察就来了。”
　　李华懊悔，抓着头发道。
　　“没看到，好烦！”
　　江年想了想，拍了拍李华道。
　　“好了宝宝，就知道你很想有参与感。我冲得挺快的，还捡了一点人体碎片，要不要给你留作纪念？”
　　闻言，李华恶寒。
　　“赤石赤石赤石！”
　　江年哈哈大笑，转头问好同桌张柠枝。
　　“你要不要看看？”
　　张柠枝小脸煞白，还是鼓足勇气问道。
　　“是什么.碎片？”
　　“牙齿。”
　　“妈呀！”她顿时扑在了桌上，不敢看江年的手心，“你别给我看，拿拿远一点，不对，扔掉。”
　　“不扔。”江年嘻嘻哈哈。
　　曾友道：“我倒是挺喜欢看的。”
　　江年：“？”
　　晚自习快结束的时候，孙志成扭来扭去。
　　第一节晚自习那会，被江年那么一弄。虽然最后周玉婷的钥匙还是被自己捡起来了，但感觉没了。
　　只得到一张轻飘飘的好人卡，并没有帮助同学的爽感。
　　好痒，感觉身上有虫子在爬。
　　当然，孙志成确定他对陈芸芸还是真心的。只是这份关系，现在还处于同学阶段，还未开始发力。
　　即使周玉婷再怎么比，也比不过陈芸芸。但帮助同学应该也算是美好品德了，也能增加自身魅力。
　　花若盛开，蝴蝶自来。
　　他看过不少动漫番剧，其中有不少相似的经典桥段。
　　女主一开始对男主爱答不理，甚至是厌恶。突然有一天班里来了一个天降女主，开始和男主频繁互动。
　　慢慢的，女主开始越来越在意男主，最后追夫火葬场。
　　一想到那个画面，孙志成不由狠狠代入了。自己那么多委屈，默默付出的爱意，难道都看不到吗？
　　很想大喊一声，可他不能呐喊。
　　这是教室晚自习，不是精神病院放风操场。
　　被爱的总是有恃无恐，他穿校服坐在你身边你看不见。后来啊，他穿着西装站在顶峰，你终于看到了。
　　孙志成越想情绪越激动，拳头攥紧。心中如波涛骇浪，闪过一句句经典语录。
　　你以为你接受的是谁的爱！
　　复活吧.
　　林栋刚做完数学复习册勾选的题目，一转头看见孙志成攥拳满脸痛苦。
　　“阿成啊，你肚子疼啊？”
　　孙志成被他这么一打断，高爽的情绪瞬间一泻千里。脑子里还在重复高燃爽剧，嘴皮子有些不受控制。
　　“你现在后悔了？晚了！”
　　原本在晚自习放学前躁动的班级，因为这一句话，瞬间安静了下来。
　　视线从四面八方汇聚而来，盯着两人。
　　林栋人傻了，什么几把玩意？
　　孙志成也傻了，大脑轰的一声一片空白。意识到自己说了什么，天都快塌了，只想赶紧昏过去算了。
　　陈芸芸转头，好奇的看着两人。
　　“组长，你们闹矛盾了？”
　　“没啊，他突然就这样。”林栋也是一脸懵逼，“阿成，我不就看热闹没来得及叫你吗？至于这么生气吗？”
　　第二大组，杨启明目光忧郁的注视这一切。
　　“孙志成有点不知好歹了。”
　　黄才浪憨厚一笑，看热闹不嫌事大。
　　“演话剧呢？”
　　周玉婷还在奋笔疾书，头也懒得抬。心道这什么班级，怎么天天都是这些乱七八糟的东西，烦死了！
　　江年在第一大组收回了目光，摇头道。
　　“死丫头，动静还挺大。”
　　话音落下，班上顿时哄笑。
　　周玉婷心里更烦躁了，心里开始后悔不该来三班。
　　江年在等晚自习的放学铃，刚刚看个热闹而已。不过他已经习惯了，这班上死出动静多，已经是常态。
　　嗯，怎么说呢就喜欢这种开放的氛围。
　　铃铃铃，晚自习放学铃声响起。
　　三班众人鱼贯而出，已经完全忘记了刚刚的闹剧。没情况的话，李清容向来是准点走，背着包就离开了。
　　江年动作慢了一点，看了一眼张柠枝。
　　“你想不想看看牙齿。”
　　闻言，张柠枝动作一顿，猛地摇头。
　　“不要。”
　　“我捡都捡了，你不看，我岂不是亏了。”江年说着，在张柠枝的尖叫声掏出了一本黑色的便利贴。
　　张柠枝捂着眼睛，完全不敢放开。
　　“你你别吓我。”
　　“骗你的，不是牙齿。”江年拍了拍她的肩膀。
　　“别的也不行！”张柠枝不太相信他的话，“你你你你就知道吓我，我要告诉贝贝，说你欺负我。”
　　告诉她有什么用，区区黄贝贝。
　　何足畏惧？
　　“不是什么奇怪的东西，是送你的礼物。”江年伸手把她手拉开，“骗你我是狗，绝对保真。”
　　“真的？”张柠枝对礼物有些好奇。
　　半推半就，她的手慢慢放了下来，眼睛睁开了一条缝。小心翼翼的看了一眼，发现桌上多了一个黑色便利贴。
　　她这才完全睁开眼，看着那如同黑板一样的便利贴充满好奇。
　　“这这是给我吗？”
　　“嗯，还有一个东西。”江年从口袋里掏出了一只白色的高光笔，在黑色便利贴上划了一下，“这样用的。”
　　随着他的话，黑色便利贴出现了如同黑板白粉笔字一般的效果。
　　“哇！”张柠枝看得完全移不开目光，眼睛布灵布灵的发着光，“这个真好玩，你从哪里买的？”
　　她是真喜欢这些小玩意，只是她平时不怎么使用便利贴，所以只是买了一款比较可爱的粉色小熊便利贴。
　　突然收到了江年这个礼物，感觉还是挺惊喜的。
　　“这个.我挑了挺久的，觉得你应该会喜欢。”江年看了她的反应，缓缓道。
　　“嗯嗯，超级喜欢！”张柠枝爱不释手。
　　她很少去挑便利贴，但是被赠予的意义不一样。
　　“前段时间，你不是一直给我带饮料吗？”江年继续解释道。“我寻思，一直喝你的饮料总得反馈点什么。”
　　月票达成目标了，加五更，计划国庆全部加完。
　　国庆睡不着，先加一更。

第177章 宝宝，别睡地上，凉
　　张柠枝手里捏着便利贴，低头小声道。
　　“饮料不用在意，毕竟大联考前互相监督的提议是我先提出来的。所以.我只是遵守约定而已。”
　　“不过礼物我很喜欢，谢谢。”
　　“嗯，你喜欢就好。”江年拎着包准备回家，回头看了她一眼，笑了笑，“你也早点回家，注意安全。”
　　他知道张柠枝早晚上下学有接送，所以也不担心。
　　“嗯嗯！”张柠枝点头。
　　她已经收拾完了，但需要一点点时间平复一下心情。
　　看着江年从教室离开，她微屏住的呼吸这才通畅。晚自习积攒在心里的那点酸涩和苦闷，瞬间被抹平。
　　那些被隐藏的细节，如同鱼吐泡泡一般有迹可循。一点点上升，在水面撑开波纹。
　　“上学好累，好想炸了学校。”徐浅浅走在晚上回家路上，仰头望着路灯，“江年，你去举报学校吧。”
　　“那不得开除。”江年顶着一双死鱼眼往前走。
　　徐浅浅想了想，认真道。
　　“我会经常联系你的，给你寄包裹。”
　　“开除又不是进去了，你寄什么包裹。”江年瞥了她一眼，“你这样走路，不怕踩空摔一跤吗？”
　　“你不知道我胆子很大吗？”徐浅浅反问道。
　　胆子大不大，他不知道。
　　不过别的
　　其实徐浅浅胆子不大，几乎是挨着江年走。因为她知道如果一旦踩空或是绊一跤，江年一定不会见死不救。
　　所以随便浪。
　　过了几秒却没听见江年接话，她本能感觉不太对。
　　一转头，正好逮住某人的目光。
　　“你看哪呢？”
　　“胆。”
　　徐浅浅：“.胡说！你知道胆囊在哪吗？”
　　江年眼神逐渐认真，自信开口道。
　　“胸下面。”
　　“去死吧！死色狼！”徐浅浅猛地推了他一把，红着脸超过了他，“一天到晚不正经，给你两拳！”
　　江年乐了，快走两步。
　　“徐浅浅，其实我一直觉得你是一个特大度的人，宰相肚里能撑船。”
　　徐浅浅头也没回，再次快走与他拉开距离。
　　“我不行，腰太细。”
　　“是吗？看看证据。”江年什么话都能接，“或者回去你偷偷发给我，然后我们就有小秘密了。”
　　“谁要跟你有小秘密！”徐浅浅埋头竞走。
　　江年无语，高攻低防你玩个鸡啊？
　　给你机会都不中用。
　　回家的路并不算长，两人转眼到了灯光昏暗的巷子口。
　　换做平时，徐浅浅其实并不敢直接一头扎进巷子里。但一想到江年就在她后面，胆子忽然就大了起来。
　　她刚抬腿，还没落地，忽然感受到身后有一股大力抓住了她的书包，而后直接拉着书包带子将她往后拽。
　　与此同时，一辆没开灯的电动车从拐角冲了出来。
　　徐浅浅懵了，心脏砰砰直跳，终于开始后怕。
　　“吓死.我了。”
　　江年放开她，有些无语的看了她一眼。
　　“下次还冲不冲了？”
　　“考虑一下。”徐浅浅的嘴比铁都硬，脚都软了，却仍旧气势不减，“其实我早就看到了，只是”
　　“只是什么？”江年瞥了她一眼。
　　“.只是考验一下你的观察力。”徐浅浅站在巷口，死活不进去，回头看江年，“你不走吗？”
　　江年啧了一声，大摇大摆进了巷子。
　　这会，徐浅浅变成了小跟班。
　　不过她可没有拉住江年的力气，只能在心里默默祈祷江年别被车撞。快到家了，她又觉得不该这么迷信。
　　“走了，回家了。”徐浅浅在开门时这样说道。
　　江年也在开门，不紧不慢的鼓捣着钥匙。
　　“嗯，梦里见。”
　　“你做梦还会梦见我？”徐浅浅已经打开门了，拉开一角，光线丝线一般溢出，“梦见我什么了？”
　　江年开门速度似乎更慢，隔着两块地砖的距离，转头笑着问道。
　　“你真的很想知道吗？”
　　砰！
　　回应他的是快速的关门声，不一会儿，江年手机亮起。
　　徐浅浅关门后，应该是在第一时间发来消息。
　　“不允许你梦里使用我肖像权。”
　　江年单手开门，右手打字回复。
　　“梦里看不见脸。”
　　徐浅浅半天没回消息，大概是气昏过去了。
　　江年走到客厅，把书包一放。攒了一天的舔狗病突然就犯了，他想要给徐浅浅贴心发一道气泡音的消息。
　　“宝宝，别睡地上，凉。”
　　想到这，他已经开始手舞足蹈，兴奋到扭曲爬行了。
　　嗡！
　　还没等他发语音，徐浅浅回消息了，竟然是一条六十秒的语音。
　　看着那一长条的绿色消息，以及那个刺目的红点。
　　江年不禁摇了摇头，没点开语音消息，直接气泡音语音消息。
　　“宝宝，别太爱。”
　　徐浅浅：“？？？？你是不是有什么大病？”
　　江年：“最近睡眠不太好算么？可能是白天没睡够，晚上累得没精力睡觉。”
　　徐浅浅发了一个无语的表情，随后又是一个狠狠捶打的表情包。
　　“反正！不许！梦见！我！”
　　“哦，其实我也不是那么想梦到你。”江年拿了衣服去洗澡，单手打字回复，“你猜我今天打算梦到谁？”
　　徐浅浅：“.我洗澡去了。”
　　“这都要报备？”江年嘴角微咧，一边洗头一边回复，“我其实不是那种控制欲特别强的人，我喜欢”
　　徐浅浅：“你不洗澡吗？”
　　江年秒回，“其实(害羞)我可以一边洗澡一边聊天。”
　　徐浅浅：“.”
　　洗完澡后，江年插上耳机，准备刷一会抖音。
　　正好刷到一条猫猫抓人的视频，刚回复了一句【这怕是有点巴子痛哦】，旋即一条回复弹了出来。
　　【（微笑）亲，没有人性建议这边注销一下人籍呢。】
　　江年一愣，快速回复道。
　　“那你不是没生物爹了？”
　　那边显然也没想到江年的攻击性这么强，过了一分钟才回复了评论。
　　“可能我家教养比较好，不会张口闭口就是爹妈。（拜拜）”
　　江年几乎没过大脑，条件反射回复道。
　　“按shift切换你爹妈形态。”
　　那人急了，“你这人讲不讲道理，一直在满口喷粪。（微笑）没有爹妈教，所以变成这副不幸的样子吗？”
　　江年想了想，回复道。
　　“傻逼来镇南，看我于少干不干你就完事了。能让你全手全脚走出去，你爹妈都是我小妈养的。”
　　“你以为你惹了谁，这是神明的愤怒！”
　　几句话，直接给对面干沉默了。
　　在网上意见不合脏话连篇容易被禁言，也不利于城市精神文明建设。
　　所以现在，他收敛了许多。只要打开天窗说点批话，对面就没话说了。
　　他手里按着一个6迟迟发不出去，好急。
　　与此同时。
　　刘飞鹏刚洗完澡出来，手机忽的打进来一个电话。
　　他低头一看，发现是前段时间顺手勾搭的卫校妹子。脸比较一般，不过身材和气质都很不错，狐媚子潜质。
　　电话接通，那边忽然就哭了起来。
　　刘飞鹏顿时脸色大变，只要女人一哭就是好几百。没有礼物压根就哄不好，他暗道又该大出血了。
　　“怎么了，宝贝？”
　　说实话，他挺喜欢这个狐媚子的。
　　虽然和周玉婷没法比。但寂寞的时候可以消磨时间。
　　而且眼看着就要走到最后一步，就算烦躁也得强哄。
　　“谁欺负你了，告诉我，我帮你教训他。”
　　电话里，女生哭哭啼啼道。
　　“鹏哥，有人骂我。”
　　“这网上的东西，我帮你骂回去。”刘飞鹏满嘴打包票，温柔道，“坏人坏坏，哥帮你骂跑他。”
　　“呜呜呜，那人好像就在镇南。”电话里，女人抹眼泪，“他说他叫什么于少，鹏哥，你能不能找出他的地址？”
　　“于？”
　　刘飞鹏脸上笑容消失了，他不愿意得罪于同杰，更不要说网上找他的晦气。
　　电话那头还在哭，他只能耐着性子劝道。
　　“萍萍，社会上的事情很复杂，听哥一句劝。”
　　安抚了半小时，外加发了一个红包，萍萍才哭哭啼啼的挂断电话。
　　他躺在床上，长舒了一口气。
　　随手刷着手机，联考题目群里没人说话，最新一条消息还停留在几天前。
　　他想了想，打字道。
　　“题目不错，很润。”
　　江年早上醒来，第一件事就是摸手机。看看昨晚那个和自己吵起来的人，有没有趁自己睡着回复消息。
　　然而，什么都没有。
　　令他感到意外的是，联考泄题的群聊里倒是活跃了起来。昨晚到现在，一共多了二十条群聊消息。
　　江年大致往前翻了翻，并没有看见酷似于同杰的小号发言。
　　他决定再等等。
　　洗漱时，江年正感慨着十八县大联考漏洞百出，却也落下帷幕。
　　并在想着下一次六市大联考时，突然-——
　　叮！
　　日了，这么喜欢刷牙的时候整这死出。
　　几乎是同时，面板弹了出来。
　　【站在三十八岁的路口，你坚持健身小有成就。精神饱满踔厉风发，你的身体已经调整到最佳状态。
　　任务：打一场篮球赛，奖励：精准（初级）。】
　　江年看着看着任务面板的奖励，刷着牙的手慢了下来。
　　精准，应该是泛指所有投掷吧？
　　算补更吧，求票。

第178章 你在我的眼睛里看到了什么
　　江年继续刷牙，若无其事叉掉了面板。
　　三十八岁的中登身体好了，打一场球奖励一个精准小技能也很合理，可是哥们现在就射得很准。
　　当然了，他也不是太喜欢钱，有个精准技能也不错。但如果可以来点钱，奖励会更加的海阔天空。
　　好吧，他其实就是想搞点钱。
　　早早抵达教室，江年趴在桌上补觉，起太早了有点困。虽有立即清醒的办法，但杀鸡没必要用牛刀。
　　更重要的是，他就享受这种在教室睡觉的感觉。
　　表面假装卷王搞同学心态，暗地里偷偷休息。假如有人胆敢吵醒他，他将让班级知道什么是真正的懒狗。
　　睡了没几分钟，逆子李华来了。
　　“渴死了。”
　　李华刚吃完包子，没舍得买早餐摊两块五的优酸乳。
　　明明隔壁小卖部就有两块的，他们竟然多卖五毛。岂有此理！进价才多少钱一盒，他们拿尾货只会更便宜。
　　老板这么会赚钱，想把镇南的钱都赚走是吧！
　　赤石的玩意！
　　他一路坚持到小卖部门口，他又灵机一动。
　　教室有直饮水，刷卡一瓶水也才一毛钱。都走到小卖部了，不如干脆直接上教室接水喝，省了两块钱。
　　李华还在翻找着水卡，无意间转头一瞥。忽然后背一阵发凉，感觉自己被一道阴湿的目光盯住了。
　　“卧槽？”
　　他仔细一看，江年竟然趴在桌上。眼睛从臂弯那露出一条缝，以一种极为刁钻且隐蔽的角度视奸他。
　　盯-——
　　“你吓我一跳！”李华摸到了水卡，“你这是干什么呢？”
　　江年也没起身，依旧趴在桌上露出一只眼睛。
　　“开写轮眼视奸你。”
　　忽的，江年单只眼睛的视线里，晃进了一张略显迷惑的脸。
　　“写轮眼是什么？”
　　张柠枝不知道什么时候来了，大概从教室后门进来的。
　　隔着三米远，就看见两男生在那整一些看不懂的幼稚烂活。
　　“没什么。”江年微微有点社死，咳嗽一声道，“就是一种代表友谊的瞳术，嗯没错，就是这样。”
　　李华没绷住，你他妈灭族瞳术代表友谊是吧？
　　“你真是活出生啊，年。”
　　说完，他摇着头去装水了。
　　江年切了一声，并不在意逆子李华嘲笑。
　　笑吧笑吧，这寄吧孩子，改天给他水卡钻一个孔就老实了。
　　“我要进去。”张柠枝对趴着的江年道。
　　闻言，江年蛄蛹了几下。
　　“进吧。”
　　张柠枝侧身擦着江年背部，跨过了位置。放下书包后，开始一本本往外拿书，其实只做了其中一本。
　　过了一晚，心情仍旧如雀跃。
　　江年正趴着继续当懒狗，这学习考多少分才算高啊？
　　高三也不能总紧绷着，一场持久战，时间长了难免会疲惫。不如在桌上趴一趴，舒服一秒是一秒。
　　忽的，手臂被什么碰了一下，随后是饮料盒在桌面移动的声音。
　　他起身换了一个趴着的方向，面向着靠墙坐的张柠枝。果然是一盒柠檬茶，放在了自己桌子边缘。
　　张柠枝也望向了他，似有犹豫，过一会凑近问道。
　　“你在我眼睛里.看到了什么？”
　　她想说的是写轮眼，但是刚刚江年说的时候没记住。只知道这是代表友谊的东西，什么瞳术之类的。
　　江年微愣，她的眼睛或许是一片细雾连天的湖。
　　“看到了你也想喝一口饮料。”
　　闻言，张柠枝皱眉，没得到她想要的答案。
　　“错了！”
　　说完，她气鼓鼓转了过去。
　　江年大笨蛋！
　　闻言，江年只是手撑着头一脸闲闲的看着生闷气的枝宝。盯了她看了一会，不由轻笑一声，估计在骂自己。
　　不过枝枝宝宝骂人的词汇，也就只有傻瓜、笨蛋这些萌哒哒的词汇。
　　以前不是这样的，只能说时代变化太快。所以他现在只用【傻逼】，攻击性还是一如既往，一句顶六句。
　　早读时。
　　姚贝贝来了一趟，给几人分了一颗雪花酥。
　　“贝贝大好人啊！”江年撕开包装，感慨道。
　　李华狐疑，反问道。
　　“你前两天还说.”
　　“哎，别造谣。”江年快速蹲下，把李华的鞋带直接拉开，而后直接坐下，脚斜插入张柠枝桌子底下。
　　李华愣了一瞬，低头看了一眼。
　　“卧槽.你有病吧！”
　　“哈哈哈，笑死了。”马国俊一指，乐得要命，“特么，两个弱智。”
　　“笑个屁。”李华蹲下系鞋带，隔着过道顺手把胖宝宝鞋带一拉。
　　“卧槽李华！”
　　下了早读。
　　于同杰忽然想通了一件事，他成绩不够，所以没法申请换组。那为什么不反向思考，让别人和自己换呢？
　　李清容他们组四个男生，自己只需要搞定其中一个就行。
　　想到这，他不禁狂喜。
　　诚然，相比于自己考上六百分。而后以学习的目的而后老刘提出换组，带着荣光进入李清容的小组。
　　这种反向换组的操作，显得有些卑鄙。
　　但只要管用的话，无所谓了。
　　骂名他一力承当！
　　既然定好了计划，接下来就该选取目标，今天体育课再旁敲侧击一下。
　　于同杰的战术朴实无华，砸钱！
　　和野心勃勃的杰尼龟一样，孙志成也在期待着体育课。
　　但他并不像于同杰那么短视，只盯着一两个女生看。他于昨晚回家把事情完整想了一遍，直接悟了。
　　丢脸算什么，早已看破。
　　再者说，昨晚只是出了一个小小的闹剧而已。说到底，自己心里的想法并未暴露出来，所以还是幸运的。
　　如果让人知道一向个性鲜明的自己，心里竟然藏着如此冷酷的一面。
　　一旦释放出内心阴暗面的魔鬼，定然会把所有人吓坏。
　　他在下晚自习那会，忽的意识到，爱是等不回来的。陈芸芸也不会看到他的付出，一味等待只能感动自己。
　　孙志成他决定改变自己，花开引蝶来，不再盲目等待。
　　昨天就算是战前动员了，今天开始改变！
　　首先是提升魅力，俗话说就是装逼。
　　他不禁想起了上个月，江年和班长在楼下羽毛球的场景。彼时周围二十多个人观战，楼上楼下都有。
　　甚至把年级组长都引来了，不禁让人热血沸腾。
　　所以，他想着在体育运动上找找突破口。羽毛球肯定是打不出什么名堂了，干脆试试自己擅长的篮球吧。
　　铃铃铃，第一节早八上课铃响起。
　　林栋幽幽转醒，短短五分钟，他做了一个噩梦。
　　梦里，他被五个黑塔琉璃团团包围。出于恐惧，他一路猛跑，肾上腺素给了他力量，硬生生冲出包围圈。
　　在一个类似于巷子的地方，他左冲右突。
　　不小心推开一扇门，竟是寝室楼的天台。月光下，几个大汉解开了裤子，林栋顿时头皮发麻，仓皇出逃。
　　“栋哥，栋哥~”孙志成推了推懵逼的林栋。
　　“啊？怎.怎么？”林栋从恍惚中回过神，感觉活着真好，“阿成，你刚刚说什么？”
　　“你觉得我篮球打得怎么样？”孙志成严肃问道。
　　林栋迷迷糊糊，回应道。
　　“可以的。”
　　两节课转眼间过去，跑操的音乐响起。
　　班上人都在往楼下走准备去跑操，体委刘洋扛旗正准备出门。习惯性转头看向班里，不由愣住了。
　　“你们三个人干嘛呢？”
　　马国俊、李华、江年三人一排，一个个动也不动。跟长在座位上似的，一点也没有起身跑操的意思。
　　“宝宝，别强撑了。”江年出声，劝说道，“两节课都没放水，肯定憋得很辛苦吧？”
　　李华不为所动，朝着马国俊道。
　　“老马，你先起。”
　　“滚，你们两个扯鞋带的阴比。”马国俊两只手横放在桌上，继续隐忍，“我宁可缺跑，也不第一个起。”
　　刘洋：“.”
　　秋日的大课间，阳光斜刺入教室讲台。
　　体委刘洋扛着红色的班旗垂落，倚在门边有些无语的看着他们。既急着下楼组织跑操，又想看看谁先起。
　　六分钟后，空旷的高三楼。
　　大片阳光洒落的空地上，四个人如同脱缰的野狗往操场狂奔，刘洋握着班旗满脸焦急到大喊大叫。
　　“完了完了！忘了我是扛旗的！”
　　“淡定，班主任又不在。”江年一边跑一边说，“被发现了也没什么大不了的，反正你是体委。”
　　“谢谢你，尸体有点暖了。”刘洋服了。
　　李华跑得最来劲，正打算第一个进入运动场。远远看见了班主任，顿时卧槽了一声，连忙往另一扇门拐。
　　那地方是学生会守着，区区杂鱼。
　　“让让！！死人了！”李华一马当先，直接撞出了一个缺口。
　　刘洋紧随其后，“班旗忘带了。”
　　江年：“别挡我们四班的路。”
　　马国俊挤了过去，“不认识前面三个四班的。”
　　“三班扣分，没带班旗，两人缺跑。”老刘在操场上，看着手机里的通报一脸疑惑，“班旗不是刘洋在管吗？”
　　五米外，一个中年妇女也拿出了手机看通报。
　　“四班两人缺跑，冲撞学生会干部？强行”中年女人看了通报第一行，脸顿时就黑了下来。

第179章 有脏东西，不玩了
　　第三节课，打铃声响起。
　　刘洋拖着班旗从外面垂头丧气的进来，经过三人排排坐的过道。
　　三人行注目礼，一直盯着刘洋。
　　“洋哥牛逼。”
　　“精神点，别丢份。”
　　“给你带的冰红茶，这是你应得的。”江年把冰红茶塞进了刘洋怀里，“有一说一，没卖兄弟求荣吧？”
　　刘洋略显无语，握着冰红茶。
　　“分扣的是四班的，你觉得我敢说话吗？”
　　“可以。”江年拍了拍他的肩膀，“三班的好干部，值得培养。”
　　听见那边的动静，周玉婷收回了目光。
　　若不是跑操的时候有人告诉她，她绝对不敢相信。
　　那个跟猴子一般跑步的人，竟然是班级数理综第一。
　　难道上天关了一扇门，就必定给开一扇窗吗？
　　杨启明从跑操回来之后就一直愁眉不展，他看到自己的前女友。高二级的小学妹，和一个男生进了食堂。
　　看着他们有说有笑的模样，他站在人群里愣住了。
　　这他妈是食堂吗？
　　分明是拜堂！
　　明明是阳光灿烂的正午，心里却像是突然下起了大雨。一瞬间淹没本就潮湿的心情，如坠黑色深海。
　　杨启明难过的不是分手，而是断崖式的分手。
　　好歹说个理由啊！
　　哪怕说是她妈死了，伤心过度，想要好好学习也行啊！
　　从上次考试前一直拖到现在，一直没个答案。
　　他真的不明白，奶茶店那会也没说什么过分的话。为什么她会莫名其妙生气，而后断崖式的分手。
　　“杨哥，上课了。”黄才浪隔着周玉婷提醒道，“你这是怎么了，刚刚上楼就跟掉了魂似的，难道”
　　杨启明长长叹了一口气，整个人显得憔悴。
　　“是她。”
　　周玉婷快烦死了，一听到哀伤哥的声音就想吐。能不能不要玩尬的了，时不时就跳出来捅人一刀。
　　受不了，真的要.
　　第三节课在杨启明他的叹气声中结束，周玉婷按了按太阳穴。上课上得太累了，旁边这傻逼一直在叹气。
　　老师讲课，x=叹气。
　　不开玩笑，有时候真的很想报警。
　　“快快快，赤石的，占场占场！”
　　“知道了，你要让老子跳下去占场是吧！”刘洋抱着球往外走，偶然一瞥问道，“罗勇你去不去？”
　　“不去，我要打游戏，研究一下出装。”
　　江年原本是不参与这些事情，最多中途加入打一球就走。不过有任务在身，就随便打打，顺便一刷。
　　他起身离开座位，转头又看了一眼张柠枝。
　　“我下去打会球。”
　　张柠枝停下了笔，转头看了他一眼。
　　“噢。”
　　噢？
　　奇奇怪怪的，反应这么平淡，不喜欢篮球是吧？
　　小黑子。
　　江年低头绕过课桌那去看张柠枝的表情，是不是小黑子？等我一会找到证据，当场就给你逮捕了。
　　张柠枝被他看得不好意思，埋头躲闪。
　　他从座位那蹲下，沿着课桌底下斜着往上看。
　　黑粉露出马脚了吧，让我看看.然而，只看到了张柠枝微红的脸。
　　“妈的，楼下班主任怎么帮他们班的人占场啊！”
　　“赤石了，老刘活着有什么意义啊！”
　　“看看别人家的班主任啊！”
　　“算了，这个场也不错，退一步海阔天空。”
　　场地乱糟糟的，两三个球在空中飞。
　　更远处，几个女生在手挽手溜达。或是在健身器材那的花坛那排排坐。
　　秋日天空湛蓝，阳光温暖。
　　“砰！”
　　羽毛球高高吊起，吴君故眯着眼睛仰头看了一眼。
　　身上的校服整洁又干净，身材显得清瘦。背微微有些驼，风吹起他头顶黑色的头发，显得格外颓气。
　　秋日晴空，不远处。
　　余知意将一切纳入眼底，她微不可查的皱了皱眉。看见这一幕并没有心疼的感觉，只觉得好累好累。
　　必须要说清楚了，不能再拖下去了。
　　她这样想着，一回头，一个人影从她身旁擦肩而过。对方瞥了她一眼，第二眼看的才是脸，却格外坦荡。
　　呸，不要脸！
　　不过江年长得好，余知意也懒得去和他计较。
　　再加上她心里惦记着事情，在想着等会怎么和吴君故谈话。心不在焉的往另一个方向去，很快不见踪影。
　　体育课还是那么几套东西，集合、跑圈、做操，解散。
　　一套流程下来，只有马国俊出了一点虚汗，问题不大。
　　江年要刷任务，于是混在了打篮球的队伍里。猛兽从来都是独行，但禽兽是不需要遵守这个强者定律。
　　几个狐朋狗友一起往篮球场走，不仅勾肩搭背还勾心斗角。
　　“等会要打半场吧？我不怎么会运球啊。”
　　“先投几个散的吧，给哥们一点面子。”
　　“我不怎么会打，等会让着我一点。”李华天天打球，说着话一点也不害臊，“卧槽，byd你怎么也来？”
　　江年瞥了他一眼，嘴角慢慢上扬。
　　“我也不太会打，过来跑动跑动，出出汗。”
　　“草，这局没意思了。”李华生无可恋，直接投了，“有比我更脏的东西，我不说是谁，玩不了。”
　　孙志成在另一个球场，正认真的胯下运球。
　　一般球场前几分钟都在打散球，找找手感之类的，两三个球在空中一起飞。
　　李华那边已经开始分组了，毕竟是三班第一梯队水准。
　　不可能在散球上浪费太多时间，稍微投几个得了，要酝酿去厕所酝酿。
　　孙志成还在运，球重重被按下去又弹起。不断在手掌与指尖摩挲，这种掌控物理规则的感觉让他沉醉。
　　哪怕是和乔丹单挑，他也毫不畏惧。
　　他运球运得相当忘我，一会儿胯下一会儿艾弗森变向。一晃一晃的，不知不觉间就晃到了隔壁球场。
　　黄才浪刚投了一个球，转头看向了孙志成。不由挠挠头，朝着林栋问道。
　　“栋哥，孙志成他在干嘛呢？”
　　林栋正热身，也没注意孙志成，一转头也不由愣住了。
　　“他或许在.跳舞吧。”
　　孙志成已经进入了一个玄之又玄的状态，运球的花样也越来越多。别人一眼看过去，就觉得他很能打。
　　实际上，他确实有基本功在身上，所以没人管他。
　　恍惚间，孙志成发现陈芸芸朝着他走来。
　　他顿时身体肌肉一僵，整个人更亢奋了一些，运球越发炉火纯青。
　　这一刻，他感觉自己强的可怕。
　　或许，他不该在这里，应该在NBA的赛场上！
　　下一秒，陈芸芸越过了他。
　　如同吉他断了弦，风筝断了线，世界开始颠倒。
　　球.脱手了，第一次脱离了孙志成的掌控。令人沉醉的摩擦力消失，而后眼睁睁看着球大力反弹撞向了
　　他失误了，天才是不允许失误的。
　　何况是以这样一个屈辱的姿势，半跪在操场上，没受什么伤但是尊严碎了。
　　这一刻，孙志成内心绝望。
　　然而过了十秒，四周依旧没有动静。
　　他抬头，发现自己已经移动到了隔壁球场的中场。林栋那边也开始组队打球了，压根没人注意到他。
　　陈芸芸似乎正在尝试加入江年那个分组，站在场边说话。
　　他松了一口气，幸好没人看见。
　　【任务：打一场篮球赛，奖励：精准（初级）（已完成）。】
　　如江年所料，奖励不多，所以任务完成起来相当轻松。
　　他低头看着自己的手臂，轻轻旋转，仿佛想要找到步惊云麒麟臂的感觉。
　　自己不该在这里，应该去选秀。
　　开玩笑的，并没有百分百中的手感。
　　他略微感受了一下，如果在半场内随意一个位置。随便投篮，出手后能进网的概率是百分之九十几。
　　换句话说，已经是普通人眼里的神射手。
　　更重要的是，他有种投什么应该都能中的感觉。只要不是太离谱的东西，比如把吸管扔进奶茶杯里。
　　纸团、笔、勺子，应该都可以隔着一段距离扔入指定的位置。
　　所以，有什么用呢？
　　嗯.很明显，这个技能用处广泛，但最大的用处应该是装逼。
　　“.我和你一队，怎么样？”
　　陈芸芸的话，将他从恍惚中拉了回来。
　　和女生组一队吗？能有篮板吗？
　　但这些都不是江年需要考虑的，对于陈芸芸这个提议，他几乎想都没想就直接答应了。
　　“行。”
　　正所谓能力越大责任越大，李华都明白一个道理。
　　如果想要快乐，那即使没逼，也要硬装。
　　等被拆穿了再羞涩一笑，死鬼（脱衣服），暗恋哥们是吧，这么关注我，又被你视奸完了（脱裤子）。
　　更何况，他现在强得可怕。
　　“我单独分组了嗷，为了公平起见，我和陈芸芸两人一组。”江年喊出了最装逼的话，场上顿时一静。
　　两秒后，逆子李华一指他，旋即爆发出猛烈的嘲笑声。
　　“年，你这么厉害怎么不和乔丹打？”
　　“还两人一组，哈哈哈！！”
　　李华笑得直不起腰，半趴在马国俊身上，继续嘲笑。
　　“你和陈芸芸哈哈哈！！”
　　场上人都被李华逗笑了，江年猖狂的嘴脸很可笑。
　　六分钟后。
　　李华在场外捡起江年刚投中的三分球，足足沉默了五秒，把球扔了回去。
　　“我学习瘾犯了，你们先玩吧。”

第180章 心情不好的时候就喜欢给人带饭
　　李华走了，江年也直接退了。
　　体育课就那么点时间，李华在，他们还能看个乐子。李华走了，江年还在那投，就显得没有逼数了。
　　不知不觉，他已经是晴宝不粘锅的形状了。
　　“走了。”江年招手，离开篮球场。
　　陈芸芸和他一起离开，少女身材纤细。正午的阳光下，即使穿着校服外套，依旧有股干净灵动的通透感。
　　两人中间大概间隔一个人的距离，她背着手道。
　　“你打球好厉害啊。”
　　“哦哦，还好，没怎么打，主要是射”江年说了一半，直接卡壳，“.投得准，辛苦你传球了。”
　　“没事，我也玩得挺开心的。”陈芸芸柔和的脸庞被阳光勾勒轮廓，“因为雨禾在打羽毛球，所以我才.”
　　闻言，江年略微有些诧异。
　　“她还在练？”
　　陈芸芸想了想，转头道。
　　“她很记仇。”
　　歪日，什么锲而不舍的小学生。
　　两人走到运动场外的大树阴凉处停了下来，江年转身问陈芸芸。
　　“中午请你和王雨禾食堂吃饭，怎么样，刚好我想换换口味。”
　　“吃饭？”陈芸芸诧异，第一反应是惊喜，第二反应是犹豫，“可是我还没洗头，准备今天中午洗头。”
　　“昨天不是刚洗吗？”江年疑惑。
　　“你记错了，我的洗头计划是一三五。”陈芸芸语气认真严谨，“如果出汗了随时要洗，不能被打乱计划。”
　　“今天要是洗不到头，我明天就请假去外面洗。”
　　“哈？那算了。”江年道。
　　“不不不，下午可以吗？”陈芸芸抿嘴，主动加码，“不用你请我，我请你吃，没洗头不想吃饭。”
　　“你中午不吃？”江年愣了。
　　“不是，我当然.”陈芸芸脸红了，不知道该怎么说。
　　总不能说不想没洗头就和他吃饭，虽然只是在食堂吃，但.
　　“哦哦，我知道了。”江年思索片刻，“你想我帮你洗头，不好意思直说。”
　　陈芸芸一脸懵，“什么？”
　　“也不是不可以，我第一次没什么经验。”江年又开始扭捏起来了，“你用什么牌子的洗发水？”
　　“我不是，你你你”陈芸芸被他一顿话，弄得有些结巴，“我你，不用了，我和雨禾约好了一起洗。”
　　吴君故坐在操场阴凉墙根，所在的石阶长着一圈苔藓。
　　他什么也不干，手撑着大腿盯着地面发呆。
　　他知道余知意在看着这边，有意无意都好。身体不由他控制，刻意的在她面前表演出了近乎颓废的一幕。
　　一道阴影挡在了他面前，抬头是余知意。
　　她眉头紧锁，遮挡住大片的阳光。
　　“我们谈谈。”
　　“嗯。”
　　“首先我们已经分手了，我希望你能走出来。”余知意说话很简短，“该说的话，分手的时候已经说清楚了。”
　　吴君故没抬头，摘了一片叶子揉捏。
　　“我知道。”
　　“那你现在在干嘛呢？”余知意脸色不悦，“我这人说话算了，我直说吧，我这人比较自私。”
　　闻言，吴君故搓叶子的手顿住了，低声道。
　　“没有。”
　　她深吸一口气，不想在自不自私这个话题上掰扯，继续说道。
　　“我希望你自私一点，不希望你变成以前的我。因为我没有耐心也没有同情心，不希望你继续颓废下去。”
　　吴君故不知道该说什么，沉默不语。
　　大约过了半分钟，他抬头。
　　“就这些吗？”
　　余知意瞥了他一眼，皱眉问道。
　　“什么？”
　　“如果你想说的就些，那么现在就可以走了。”吴君故站了起来，矛盾的内心忽然想开了，平静道。
　　“我不在乎，字面意思的不在乎。”
　　操场另一边，黄才浪盯着那边的两道人影，随手揪了一把草。
　　“杨哥，那不是余知意吗？”
　　“是啊，他们好像在吵架。”杨启明被勾起了伤心往事，“以前在奶茶店，我和她也是这么吵的。”
　　黄才浪愣住了，心道那多没素质啊。
　　“那多可惜。”
　　杨启明目光越过操场，看着吵架的余知意和吴君故，眼里露出一抹羡慕。
　　“是啊。”
　　黄才浪也在看那边吵架。不过他只关心余知意。
　　毕竟余知意是他现实里见过最大的，至于吴君故，他完全不在乎。
　　唉，想念栋哥带着自己打水，偷看妹子弯腰的日子了。
　　原本以为那只是寻常的晚间，却不料是人生的剧变。随着栋哥换寝，兄弟三人的关系也渐渐疏远。
　　十一月四日忆同寝兄弟，遍插茱萸少一人。
　　杨启明呆呆看了一会，忽然站了起来了。
　　“才浪，我打算把她追回来！”
　　“啊？”
　　黄才浪仰头，看见杨启明站在阳光下。忽然觉得杨哥的身影竟是如此高大，他一时间不禁有些担心。
　　“杨哥，其实”
　　“后天是她的生日，我打算给她送礼物，挽回她。”杨启明语气坚定，似乎下了某种决心。
　　黄才浪受过馄饨之恩，劝阻杨启明。
　　“杨哥没必要的，明天直接去她班上看看不就好了？”
　　这句话包含了一丝不好的含义，即杨启明的前女友可能有情况。比如做个头发，cos个圣诞小麋鹿之类。
　　杨启明不悦，但并未斥责。
　　“她最喜欢吃建设路那家虾饺皇，我带一份给她。让她知道其实爱情的点点滴滴，我都没忘记。”
　　虾饺皇？
　　黄才浪被硬控了，难道是传说中三十块钱一份的虾饺皇？
　　那玩意三十块钱才四个啊！
　　虽然那家店号称纯手工！但是！但是就算是那虾是二八少女用嘴剥的，也不需要八块钱一个吧？
　　杨哥前女友最喜欢吃？那岂不是经常吃！
　　什么家庭啊！
　　那一瞬间，黄才浪感觉自己脑海里蹦出了两个小人。一个代表善良，一个代表邪恶，他们齐齐看着自己。
　　几乎是异口同声，大喊道。
　　“那可是！！虾饺皇！”
　　唰的一瞬间，黄才浪站了起来，他咕咚咽了一口唾沫。
　　“杨哥！加油！”
　　他真的很想吃一口虾饺皇，如果能吃上一口。哪怕是死掉，也值回票价了。
　　劝也劝过了，没用。
　　那不如.
　　杨启明看似神经大条，但内心其实相当通透。在兄弟的眼里看到了热情，那是真心实意的鼎力祝愿。
　　“才浪，我就知道你会支持我的。”他感激道，“我的成功有你的一半，等着吧，我必定重回巅峰。”
　　黄才浪重重点头，“会赢的，哥！”
　　一下午时间过去。
　　上小自习的时候，班上人这才活跃起来。
　　江年坐在李华的位置上手撑着脸，无所事事的扫荡题目。旁边坐着姚贝贝，她下午和李华私下换了位置。
　　女生真奇怪，和张柠枝跟两吉祥物似的坐在一起，上课也不聊天。
　　不是，那换位置干什么呢？
　　“江年，你下午吃什么？”姚贝贝转头，低声询问道，“我给你一个建议，门口的凉面挺好吃的。”
　　闻言，江年斜瞥了她一眼。
　　“黄贝贝，门口凉面店，你有股份吧？”
　　“我不姓黄！”姚贝贝无语，但很快调整心态，“算了，我只是问问你需不需要，顺便帮你带一份而已。”
　　“你暗恋我？”
　　“滚吧！自恋狂！”姚贝贝给了他一个日字冲拳。
　　“哎呀，好痛。”江年贱兮兮的，贱好就收，“鉴黄师不好干，你也没必要直接一步到位干外卖吧？”
　　姚贝贝切了一声，没理会他，开口道。
　　“我闲下来，就喜欢给别人带饭。而且不收跑腿费，但是只给特定几个人带，既然你不要就算了。”
　　张柠枝好奇，探头小声问道。
　　“贝贝，你怎么不问我？”
　　“当然是因为”姚贝贝解释道，“我心情不好的时候就喜欢给人带饭，有种喂鸡的感觉，勾勾哒勾勾哒。”
　　江年蚌埠住了，笔掉在了桌上。
　　“你想把我当鸡喂？”
　　张柠枝眼睛睁得滴溜圆，不可思议的看着她，忽然好奇一件事情。
　　“贝贝，你平时喜欢帮谁带饭？”
　　“林栋和陶然。”
　　江年：“.”
　　于同杰在等下午放学，中午那会，借着体育课的机会，他已经和李清容组内的一个男生搭上线了。
　　对方家里有点穷，人老实巴交，成绩却很好。
　　如果是从未开口的学霸提出要换组，老刘又该如何应对呢？大概在了解完情况之后，就完全没有办法拒绝吧。
　　想到这，于同杰脸上露出笑容。
　　下午，他将和对方约饭，敲定具体的意向。同时把条件谈妥，预估支出成本不会超过一千块甚至更低。
　　农村来的能有什么见识，估计要一双鞋或是干脆要钱。
　　无所谓了，能出多少血？
　　哈哈。
　　一想到换组之后，即将到来的美好生活。
　　不仅每天都能抬头看见李清容，时时刻刻也能听到她的声音。哪怕仅仅坐在那，也是一种幸福。
　　于同杰有足够的理由，必须拿下李清容。
　　或者说，他只有拿下李清容，以后才能出人头地。
　　下课铃响了，他从座位上站起。
　　看着教室门口鱼跃而出的同学，于同杰脸上露出了志在必得的笑容，燕雀安知鸿鹄之志哉。
　　这一次他必将一雪前耻。

第181章 别得意，我父母也在努力了
　　下午放学后，江年缓缓起身。
　　张柠枝看了他一眼，好奇道。
　　“你怎么不去抢饭？”
　　“哦，我去宿舍食堂，有人请我吃饭。”江年向来诚实，“路上人又多又挤，容易把裤衩跑没了。”
　　裤衩跑没了？
　　张柠枝侦测到了一点点变态值。
　　但一想到他是江年，顿时又觉得合理了。
　　“那边的食堂很好吃吗？”
　　“还行吧，勉强算是可口。”江年实话实说，“教学楼这边的食堂，有点吃腻了，偶尔换换胃口。”
　　“花心大萝卜。”姚贝贝穿插了进来。
　　大联考后，姚贝贝更为活跃了一些。
　　由于其后宫妃子众多，江年也懒得问她前段时间为什么这么沉闷。
　　或许是她粉的明星又草粉呢？
　　或者单纯激素紊乱。
　　总之十七岁少女的心事，别瞎几把猜。
　　一问一个比一个离谱，不是饿就是困，要么就是想要卧蚕、皮肤白。
　　或者.哭姨妈，为什么！！（抱头痛哭）姨妈来晚（早）了一点！
　　“吃个饭你还管那么多，给你一拳。”江年已经掌握了日字冲拳的奥秘，一拳下去超级变态。
　　“呵，食堂还不如我做的好吃。”姚贝贝嘴硬。
　　张柠枝眼睛亮了，看向她。
　　“贝贝，你还会做饭呀？”
　　姚贝贝将额前散落的头发撩至于耳后，轻描淡写道。
　　“会啊，很简单，看过教程就会了。”
　　江年哂笑，忍不住道。
　　“看过教程了，那你看过医生了吗？”
　　“你！你才脑子有问题！”姚贝贝气急败坏，抱住了张柠枝，“嘤嘤嘤，枝枝宝宝他欺负我，你快管管他！”
　　日了，黄茶女！
　　“你别欺负贝贝。”金主枝开了尊口。
　　“OKOK，给弱智一点关爱。”江年退了，一退就是七八步，“吃饭了，家人们，你们继续我先走了。”
　　教室外走廊。
　　林栋最近在网上发现一个赚钱的机会，准确的说是网聊的时候别人提起的。
　　朋友圈发广告，一条三四块。做任务还能升级，到达指定段位之后可以往里面投资，赚的钱每天都能看见。
　　他知道这东西不太对劲，但还是想试试。
　　准备回宿舍躺着，快上晚自习再去宿舍食堂吃饭。
　　好处是，这样不仅能在寝室睡个觉，打菜的时候阿姨会多给一点。满打满算，能把夜宵钱省出来。
　　他家庭条件不错，每个月有两千左右的零花钱。就算大手大脚的花，零零碎碎每个月也能存好几百。
　　以前没想过存，现在想弄一点启动资金。
　　林栋一直幻想着自己是一个人帅多金的富二代，可惜自己的老父亲虽有能力，但距离富翁还有一段路要走。
　　他比较孝顺，不会埋怨父母。
　　每每说起富二代，他总是会坚定不移道。
　　“别得意，你们的爹妈很好，但我的爹妈也不差，他们已经在努力了。”
　　正走着，忽然肩膀被人拍了一下。
　　他回头，看见一张憨厚的面孔。
　　“才浪？”
　　“栋哥，你回寝室吗？”
　　“是啊，你这是.”林栋微微有些迟疑，打量了他一眼，“有事？”
　　“一点点事，想问问你。”黄才浪相当上道，“栋哥，我请你吃饭吧，我们边走边说。”
　　林栋也没拒绝，正好省六块钱。
　　于同杰走在人群里，看向身边的沉默朴实的同学胡念忠。
　　“不去外面吃吗？反正我请客。”
　　胡念忠摇头，黝黑坚毅的脸上浮现出一丝反差的羞涩。
　　“还是食堂吧，不能占你便宜。”
　　于同杰脸上没什么表情，心里颇为不屑。他看不上食堂的饭，但这种话他不会说出口，免得给自己招麻烦。
　　“行，走吧。”
　　下午刚放学，晚霞正浓。
　　路上熙熙攘攘，全是回寝的住校生。
　　于同杰这才想起身旁的胡念忠也是住校生，不由用余光上下打量了他一番。
　　白色的校服外套，深蓝色的校裤，鞋帮发黄的帆布鞋。板寸，皮肤黝黑，厚厚的嘴唇紧闭，极少言语。
　　光是看着就给人一种无趣的感觉，和班上那个木头一样做题的大高个有得一拼。
　　想到这，于同杰不由摇头。
　　这样的人待在李清容那个组，纯粹浪费资源。不如把机会让给自己，一边提高成绩一边培养感情。
　　胡念忠还是那副沉默寡言的模样，同样瞥了于同杰一眼。
　　这人一身上下衣服鞋子都很贵，只有猪脑最便宜。
　　简单来说，一个有钱的大傻帽。
　　他家里虽然穷，但人不傻，只是不爱说话而喜欢观察
　　比如班长身上穿的衣服鞋子看着简朴，没有耐克李宁之类的logo。但仔细看就会发现，衣服鞋子每一样质量都很好，且版型也很好看。
　　而且班长看每个人的眼神都是平等的，虽然性格冷淡，却没有给人一种距离感。
　　当于同杰找上自己，表示想要让自己主动换组的时候。他意识到对方目的不纯，出于本能想要拒绝。
　　但.对方上来就是两百块的转账，彻底封住了他的嘴。
　　宿舍食堂二楼，窗外黄昏浮光跃金。
　　一个男生和两个水灵灵妹子吃饭，这阵仗吸引了不少人的目光。更可气的是，那男生竟然在看手机。
　　不是，哥们你手机里住着西施吗？
　　两个皮肤白净的女生坐在对面，一个脸庞明媚开朗，一个乖巧可爱。这也能玩手机，只恨不能取而代之！
　　“看什么呢，这么认真？”陈芸芸好奇问道。
　　“哦哦，和你们组长聊天呢。”江年把手机反过来，主打一个真诚待人，“他刚刚说了一件很有意思的事情。”
　　陈芸芸有些无语，她对自己洗完头发蓬松的状态最为满意。可以说是颜值自信巅峰，可惜对方沉迷聊天。
　　不过她早就习惯了江年的秉性，也懒得生闷气。
　　“什么事情？”
　　“说是手机兼职赚钱，听说还要往里面投钱。”江年放下手机，开始吃饭，“他似乎下了决定，打算要做。”
　　闻言，王雨禾不由抬头。
　　“这真能赚到钱吗？”
　　没等江年说话，陈芸芸转头严肃警告道。
　　“别信，都是骗人的。
　　“以前听我上大学的表哥说过，他们学院很多人被骗过。说是刷单赚佣金，一开始垫几块钱，后来垫几百几千。”
　　“那只刷小单不就好了吗？”王雨禾懵懵懂懂。
　　“没有小单，全是大单。”陈芸芸皱眉道，“越贵的单佣金越高，一千块返佣金一百五呢，肯定有人动心。”
　　王雨禾抿嘴，可耻地承认刚刚她有点动心了。
　　这种刷单骗局也太可怕了，光是听陈芸芸形容就动心了。真遇上这种事情，自己多半把持不住。
　　江年放下筷子，笑了笑。
　　“不是刷单，那种骗局已经过时了。听林栋说是朋友圈广告，只要复制内容发一条，好像是3-10元。”
　　王雨禾愣了愣，好奇问道。
　　“真的能拿到钱吗？”
　　“可以，保存截图，当日现结吧。”江年道，“不过好像要求生活号，且不能屏蔽任何人，也不能秒删。”
　　闻言，陈芸芸绷着脸道。
　　“那就是用学生信用骗更多的人入场，把学生身边的家人和朋友都骗进去。”
　　随后，她看向江年问道。
　　“你不会想参与吧？”
　　“没，就是看看你们组长怎么薅羊毛。”他摆摆手，“你们组长可不笨，不过他好像真能赚。”
　　“怎么赚？”陈芸芸诧异。
　　“不好说，那是你们组长的商业机密。”江年继续回林栋消息，而后又抬头，“但这就是骗局，你们别碰这些。”
　　陈芸芸摇头，“我又不傻。”
　　王雨禾也点点头，认真道。
　　“我也是。”
　　正说着，江年一转头竟然瞥见于同杰了。
　　不由有些疑惑，这人来宿舍食堂干什么，旁边那人还有点眼熟。
　　杰尼龟交新朋友了？
　　“又发什么呆呢？”陈芸芸问道。
　　“没什么，看到我们班人了。”江年也没说什么，盯着陈芸芸盘子里的肉问道，“你最近有减肥计划吗？”
　　“我胖吗？”陈芸芸顿时紧张起来了，下意识低头看胸。
　　她体质有些特殊，每次先发胖都是从胸开始胖起。胸大的女生不好搭衣服，穿小裙子像是披窗帘。
　　所以每次都刻意保持一个体重，甚至减重，就是为了穿衣服好看。
　　王雨禾看了她一眼，浴室闺蜜最有发言权。
　　“不胖。”
　　“确实不胖，其实我就想吃一块肉。”江年见要产生误会，马上从雷区里跳了出来，扭捏道。
　　“家里穷，小时候只吃过竹笋炒肉捏。”
　　陈芸芸：“.”
　　王雨禾：“.”
　　“想吃直说不就好了，非要绕弯子。”陈芸芸有些不满，对于胖这个字耿耿于怀，但还是把肉夹给了他。
　　“给你。”
　　王雨禾有样学样，认真道。
　　“给你。”
　　这一幕正好被端着餐盘往回走的于同杰收入眼中，他脸上不由露出鄙夷。
　　整天和女生厮混，跟那什么似的。
　　他坐下后，等着慢一步的胡念忠过来。
　　顿时又有些释然，心道这样也好，让江年继续在温柔乡里堕落下去，成绩很快就会掉光。
　　上个月出师不利，这个月就是自己的主场了。
　　补昨天的。
　　感谢盟主景须大佬的打赏，老板腰好肾好。
　　澄清一下，一直在小黑屋写。只是为了保质量，反复修改速度很慢。
　　五章加更，争取在国庆结束前完成。

第182章 好像有什么东西快出来了，这该死的
　　胡念忠端着餐盘从食堂另一边的过道穿行，随意一瞥也看见了江年他们。
　　他经常默默观察班上的人，也包括江年和他身边的朋友。
　　看见陈芸芸、王雨禾与江年一起吃饭，虽并不感到意外。但眼里还是不由流露出一丝羡慕，他们关系真好。
　　放下餐盘，胡念忠将目光移到了于同杰脸上。
　　“你不吃吗？”
　　“嗯，我现在没什么胃口。”于同杰着急想把条件谈成，没心思吃饭，“直说吧，你想要什么？”
　　胡念忠不急着回答，他知道超过要价两千就不合法了。
　　太离谱肯定会出问题，弄不好玩火自焚。但遇上这么个看不起人的傻帽，不占点便宜又说不过去。
　　最终，他抬头道。
　　“我想要一双鞋。”
　　“你这要求多少有点冒昧了，你把我当什么人了？”
　　林栋在食堂一楼吃饭，吃饭的人群比二楼要更密集。他刚刚听完黄才浪的请求，差点没一口饭喷出来。
　　“调查启明老表的前女友，我是什么很贱的柯南小子吗？”
　　黄才浪有些着急，挠头道。
　　“哥，帮帮忙吧！”
　　“不是，我这怎么帮啊？”林栋懵了，“我总不能找到他女朋友，然后直接问她是不是有新男朋友了吧？”
　　“不能吗？”黄才浪问道。
　　“赤石吧！”林栋有点无语了，“如果给我半个月的时间，我只要加上她的QQ，裤衩什么颜色都给你问出来。”
　　黄才浪绷不住了，什么网聊人柱力。
　　“哥，只有两天时间。”
　　“两天，你另请高明吧。”林栋低头吃饭。
　　他生怕黄才浪反悔，把自己碗里的肉给强行撤回。
　　他能有这个顾虑，自然是因为黄才浪真能干出这事。上一个宿舍的人没一个孬种，都是敢想敢干的变态。
　　“不要啊，杨哥真的很可怜啊！”黄才浪一想到后天，杨启明不仅要绝望，虾饺也要被自己吃掉。
　　莫名的，一股内疚感包裹住了自己，上不来气了。
　　“栋哥，再冲一次吧，用美男计。”
　　闻言，林栋抬头，肉还没咽下去。
　　“嗯？你去找江年。”
　　“我不熟啊，再说这种事情让杨哥知道。”黄才浪郁闷极了，甚至留了几口饭在餐盘里，以示伤心。
　　林栋埋头扒饭，两个腮帮子被塞满了。
　　“我%￥#@。”
　　“啊？”
　　陈芸芸她们打完热水就回宿舍待着了，说是要收衣服。
　　打算在寝室休息一会，江年上不去就只好先回教室了。说实话，他有点好奇女生宿舍什么样。
　　目前北区秘境已经被江年探索了一半了，寝室食堂想吃就吃。轻轻松松和住校生约饭，已经是半个住校生了。
　　领导什么时候安排一下，关于江年入住女生宿舍的决议。
　　改天去茄子小说网写一本书，《我在女生宿舍有套房》。必须要把房字单独列开，给人一种很会断句的感觉。
　　离晚自习前半小时，江年进入教室。
　　看了一圈，发现座位那一圈只有黄芳、班长在。李华、马国俊不见人影，大概下午打球去了还没回来。
　　他坐下后，转头看向了后面的班长。
　　灯火通明的教室里，李清容今天穿着一件黑紫灰三色拼接的冲锋衣。
　　秋天不冷不热，偶有大风天，一件外套一件打底倒也合适。
　　“班长，你这件外套挺好看的。”江年由衷赞叹道，“应该算是中性风吧，我觉得我应该也能穿。”
　　李清容闻言，抬头看了他一眼。
　　“你想穿？”
　　“怎么说呢，哎别脱，我开玩笑的。”江年被她拉拉链的动作吓了一跳，解释道，“只是觉得好看。”
　　“嗯。”李清容显然很开心。
　　江年也不知道自己是怎么看出来班长开心的，明明脸上也没什么太多表情变化，就是感觉她很开心。
　　他拿起桌上的玻璃茶杯喝了一口水，目光投向了马国俊桌上。那放着一个黑色金属网格笔筒，只放着两支笔。
　　看着那偌大的空间，他心血来潮抽了一支李华的笔。
　　嗖的一声，中性笔在空中翻了圈，啪嗒落入笔筒之中。
　　见状，江年笑了。
　　趴下身，开始搜集李华抽屉里所有的笔。最后连带铅笔也没放过，一共找出来六支笔，一支支抛进了笔筒。
　　过了一会，全扔完了。
　　江年还想笑，忽的一支笔从后面递了过来。
　　他愣住了，转头后看见李清容看着他。似乎是疑惑他为什么不接，又把笔往前递了递，是她自己用的笔。
　　“不用了，我现在不扔了。”江年解释道。
　　“嗯。”李清容快速把笔收了回去。
　　不多时，张柠枝回来了。
　　“让一下。”
　　“哦哦。”江年没有犯贱，极为正常往前蛄蛹。
　　“嗯？”张柠枝本能感觉不对劲，却又说不上来，她回到座位后好奇问道，“你下午吃饭了吗？”
　　“吃了。”江年优哉游哉，顺口问道，“对了，你和姚贝贝不是喂鸡去了吗？”
　　“没有，贝贝说林栋没让她带饭，少一只鸡不想喂。”张柠枝脸红，“我们去前门的店里吃的，鸡汤面好好吃。”
　　江年点头，“挺好，先天农业圣体。”
　　张柠枝被他说的有些不好意思，小姐妹是个抽象的社牛，同桌更是重症，有种被乐子人包围的感觉。
　　她摇了摇头，将偏离了的话题重新拉回，旁敲侧击问道。
　　“和林栋一起去吃的嘛？”
　　江年思考片刻，“差不多。”
　　“啊？”
　　“不是林栋，是林栋的组员。”他丝毫不藏着掖着，“和陈芸芸她们一起去吃的，白嫖了一顿，相当快乐。”
　　张柠枝转了过去，没心情和他说话。心道快乐你个头，不开心。
　　几分钟后，快上晚读，李华也回来了。
　　他第一反应是找书，手伸向桌子，却突然爆发出尖锐的鸣叫之音。
　　“卧槽！我的笔呢？”
　　与此同时，马国俊亦是大喊。
　　“哪个傻逼的笔？”
　　江年低头看书，这一天天的在学校太几把辛苦了。身在淤泥开莲花，每天都要安分守己。
　　李华把七支笔全都拿了回来，第一个怀疑的就是江年。
　　“是不是你干的？”
　　江年摇头，一脸茫然。
　　“不道啊。”
　　孙志成仰头，看了一眼教室的白炽灯管。
　　晚读，班上人站得密密麻麻。
　　他眯了眯眼睛，从口袋里取出了一片口香糖塞入口中。这是他从某个短视频上看到的，提升魅力的十个办法。
　　咀嚼口香糖，巴拉巴拉有助于脸部更加并且更显得冷酷。并且视频还拿了乔丹举例，这下不得不信了。
　　嚼上的那一秒，孙志成脑海里突然咔嚓一下，犹如电光一闪。
　　好像有什么东西快出来了！
　　魅力，该死的魅力！
　　口香糖的甜味在唇齿间炸开，咀嚼的动作使得他被动放平了目光。眼皮微微下垂，有一种蔑视天下的感觉。
　　出来了！自信出来了！
　　孙志成扭头看向了教室一角，他和于同杰的目光撞上。
　　傻逼！
　　他自己都不知道为什么会厌恶于同杰，或许是因为对方眼神让他不舒服。看你爹呢，什么奇怪的眼神！
　　嚼着嚼着，孙志成忽然有些口干。
　　晚读结束，他在嚼。
　　第一节晚自习结束，他还在嚼。
　　孙志成惊人的毅力并无观众，说实话腮帮子有点小酸。
　　他在等陈芸芸回头，不为别的，只是希望被认可。
　　周玉婷也在，为何不看自己一眼。王雨禾王雨禾有点勉强，她这人胜负心太强，得到的她的关注不是好事。
　　好吧，随便来个人过来看一下自己。
　　栋哥栋哥也行吧，我就在你旁边。你他妈的！一节课了，倒是转头看看我啊，崽种！
　　然而，无人关注。
　　他依旧孤独的咀嚼着口香糖，像是一个冬去春来不断练剑的侠客。
　　上课铃响了，他也悟了，自己太狭隘了。咀嚼口香糖并不是为了讨取谁的目光，难道没有了陈芸芸就不努力了吗？
　　不，自己仍旧会前进，这是镇南县少年成为南方帅哥的故事！像是一首不为谁更作的歌，孤独中成长。
　　周围安静了下来，他仍旧在坚持咀嚼。
　　烦死了！
　　周玉婷抓着头发，捏着中性笔的手指关节苍白。
　　这教室后排到底什么牛鬼蛇神，怎么什么奇葩都有。
　　都吧唧嘴一节课，能不能死一死啊！
　　阴暗角落的下头男，真想把他的嘴缝起来。
　　那人身边一圈的人都聋了吗？猪在槽里吃饭都没那么大声。
　　烦死了烦死了！！！
　　她很想站起来骂人，但是她只是个外来户。升班没几天，压根没有和土著闹矛盾的勇气，只好忍气吞声。
　　林栋正借着书架的掩护玩手机，准确来说是赚钱。
　　他有两个微信号，以前网聊的时候，加了不少的女的。发一些广告压根不碍事，一点也不影响自己的形象。
　　今天直接怒赚二十五块钱，只是自己薅羊毛的第一步。他在等今晚十二点之后，完成升级后往里面投钱。
　　输了不过也就几百块。
　　当然，这种事影响不好，他只和江年说过。往小了说这是薅羊毛，往大了说这就是在玩火，所以绝对要保密。
　　一想到晚上的羊毛，他不禁随着孙志成的咀嚼声同频抖腿。
　　周玉婷崩溃了，她拼命捂住了耳朵。那边在杀猪吗？按不住的话可以多叫几个人，怎么还互相呼应上了！
　　随便来个人吧！阻止他们！
　　杨启明正沉浸在和前女友过去的美好回忆中，忽的被抖腿和咀嚼声打断。他顿时皱眉，不悦出声道。
　　“谁啊！谁家的猪丢了，在那嚼来嚼去！”
　　刹那间，教室安静了。
　　孙志成低头，满脸尴尬，他甚至能感觉到四周射来的刺目视线。他和杨启明没那么要好，但说过话。
　　从林栋的嘴里，他也得知杨启明前段时间和女朋友分手了。
　　尴尬之余，他心中全是愤怒。
　　他很想大声的回击杨启明，说一些比如.“别人舌头都伸进去了，你怎么还走不出来”之类杀人诛心的话。
　　但念在同学一场，孙志成压制住了心中的魔。
　　杨启明却没刹住车，他怒道。
　　“孙志成，别几把嚼你那口香糖了，不知道还以为你癫痫了呢！”
　　闻言，孙志成刚压下去的怒火腾的一声再次冒起。
　　他怒了，心中的佛低眉，魔占据了上风，杀死了唯一的理智。
　　“是我嚼得响，还是你前女友和别人亲的口水声更响？”

第183章 我的圣剑！额滴圣剑！
　　孙志成的话宛如核爆，在灯火通明的教室炸开。
　　刹那间，班级瞬间安静了。
　　落针可闻。
　　江年和李华几乎是同时，触发了吃瓜被动似的站了起来。两人立正就是兵，精准的看向了案发现场。
　　下一秒，大半个班人都回头了，看热闹似的看着后排。
　　纪委蔡晓青几乎是蹭的一下站了起来，只是还是不够快。
　　蔡还得多练。
　　杨启明在一瞬间的惊愕之后，脸色迅速红温。爆炸只在一瞬间，暴起怒吼着扑向了过道那边的孙志成。
　　“你他妈！”
　　轰的一声，打起来了。
　　杨启明和孙志成扭打在一起，顿时整个班都躁动起来了。桌椅被撞开的声音，怒骂声和劝架声交杂在一起。
　　“你们别打了！住手，快住手。”
　　“啧啧，孙志成也太爆了，砂仁猪心啊！”
　　“哎哎，别混淆视听啊，互相攻击，不过是我孙哥更胜一筹罢了。”江年混入其中，帮孙志成说话。
　　班级里也有坏人啊，别有用心的带节奏。好在热心群众某年及时阻止，才把节奏掰回来。
　　要是局势倒向一边，这还怎么看热闹。
　　“有一说一，好大儿说的在理。”李华企图倒反天罡，“这让我们不禁反思，火力猛难道就是错的吗？”
　　太子李华也玩起反思烂梗了，就是味不太对。少了一个市二中空气香甜，第一次感觉到了自由的气息。
　　林栋其实是反应最慢的一个，孙志成都被推到他身上了。他看着自己手机飞出去了，这才反应过来不对劲。
　　“哎哎！！你们干嘛！”
　　“我的圣剑！！”
　　啪的一声，手机落地，林栋快哭了。
　　世上最遥远的距离不是生和死，而是自己在这头，手机摔爆了头。
　　如果是平时就算了，可今晚是他升级的好日子。那种骗人的傻逼软件，本质就是击鼓传花，时间就是金钱。
　　既怕晚一天入场，也怕晚一天离场。
　　都有了，那就自挂东南枝吧。
　　羊毛党招谁惹谁了！
　　林栋起不来，被扭打的两人压在身下。
　　他眼角带着泪，感觉已经完全无所谓了，不想做任何挣扎了。心里想着，如果手机没坏，那自己将圣如佛。
　　这摔机之仇将一笑了之。
　　若是坏了，那么自己就趁着明天课间睡觉，朝着他们嘴里撒尿！
　　别活了，一起死吧。
　　闹剧持续了将近三分钟，直到纪委蔡晓青下座位。一番严厉警告加训斥，两人这才不情不愿的分开。
　　气抖冷，难道没有男生劝架了吗？
　　什么下头班级！
　　还真没有，明明是两人打架却压着林栋扭打。无辜群众成了最大受害人，这他妈哪个敢上前多管闲事。
　　“哦豁，完咯，蔡相生气了。”李华感慨。
　　“按理来说，老刘应该算什么？”江年吃瓜第一线，好奇问道，“是皇帝，还是太上皇？”
　　“嗯都算不上吧，老刘说实话挺狗腿的。”李华锐评，“最多给他封一个，嗯.司礼监掌印。”
　　好好好，都给你录下来。
　　不同于李华小组那边吃瓜嘻嘻哈哈，林栋小组则安静得跟办丧事一样。
　　由于是打架，属于严重违纪。孙志成和杨启明已经被蔡晓青带去办公室了，等待着他们的将会是老刘的怒火。
　　陈芸芸转身，看了一眼发呆的林栋。
　　“组长，你节哀。”
　　王雨禾闻言，凑近看了一眼他的桌面。只见桌面上摆着一部碎片的手机，裂纹如蛛网，看得人心惊肉跳。
　　“碎的是钢化膜还是屏幕？”
　　林栋哆嗦，绝望极了。
　　“屏幕。”
　　下了晚自习，江年溜达溜达走了过来看热闹。
　　“呦，屏幕换蜘蛛侠同款屏保了？”
　　小嘴一张，就是笑口常开。
　　林栋扎心得连厕所都不想上了，一动不动的坐在那，形如枯槁。
　　“内屏坏了。”
　　座位上，陈芸芸原本打算趴桌子上睡一会觉，听到江年的声音又爬了起来，转身饶有兴趣的加入了聊天。
　　“换个内屏很贵吧？”
　　“那不一定，自己换就不贵。”江年看乐子心态，指指点点，“网上买屏幕总成，应该一百块左右。”
　　“你会换吗？”陈芸芸好奇问道。
　　“会啊，很简单的。”江年随口道，“除了主板维修复杂一些，像换电池和屏幕都是拆开就能直接换。”
　　“自己修，不会弄坏吗？”她问道。
　　“注意一下手法就好了，网上有详细的教程来着。”江年道，“不过拿不准的话，还是建议去线下手机店。”
　　“手机店好坑！”王雨禾也转身加入了聊天，气愤道，“以前我屏幕坏了，一千多块的手机，老板要收我五百。”
　　“可能是换原装的屏幕吧？”陈芸芸道。
　　“不是，我当时没舍得换，后来听人说。”王雨禾一脸不开心，“那老板换的不是原装！以次充好骗学生的。”
　　“啊？”陈芸芸震惊了，“那样不会影响口碑吗？”
　　“开个维修店多大点成本，大不了换地方呗。”江年道，“市区那边手机一条街，老板经常换。”
　　林栋听着他们的讨论，心如死灰。
　　他心痛的不是手机，也不是换屏。反正手机维修的钱也是那两个byd出，他愁的是他今晚的薅羊毛大计。
　　赚不到这笔钱，自己真要上不来气了！
　　他想到了借手机，杨启明.算了，还是找孙志成吧，始作俑者必须负责。
　　正这样想着，忽听见陈芸芸道。
　　“听二班的人说，这周有家长会。”
　　听到家长会这几个字，林栋暂时从悲伤里脱离出来。
　　“你们父母会来吗？”
　　“没什么意外的话，应该会。”陈芸芸倒是没犹豫，话说出口，她忽然又下意识看向江年，“你父母呢？”
　　江年思索片刻道，“应该不会，估计后面的成年礼之类的都不会来。”
　　“为什么？”她微微有些错愕，“工作太忙了吗？”
　　“那倒也不是，初中的时候被叫过家长反正挺丢脸的。”江年含糊道，“他们懒得管我，放养了。”
　　王雨禾搭话道，“我父母也不来，班上人的家长应该只会有一半人来吧。”
　　闻言，陈芸芸既松了一口气，又觉得有些可惜。
　　上第三节晚自习，孙志成和杨启明先后回了教室。
　　两人看着脸色不是太好，空气中仍旧存在着火药味。周围几人下意识把桌子往后挪，生怕他们再打起来。
　　不过班上还是看热闹的人居多，毕竟再怎么打也不过是个乐子。
　　孙志成低着头，他不敢和四周人的目光接触。在灯火通明的教室里，身体如同一根弦一般紧绷着。
　　握着笔假装写题，眼睛却没有聚焦。
　　一瞬间，班级的喧嚣渐渐远去，他达到了天人合一的境界。身心得到放松的同时，脑海里开始复盘。
　　刚刚自己固然不对，但说了一句难听的话就行了。多大的仇怨，非得追着杀？
　　所以，错不在自己。
　　而后又开始后悔，为什么刚刚打架没发挥好。
　　正想着，忽然他察觉到一双幽怨的眼睛进入了视线。林栋从桌子那，把头伸入了他和桌子的空隙之间。
　　孙志成一低头，正好和林栋一上一下正面对上。
　　“卧槽！！！”孙志成被吓得唧唧都缩进去了，猛地往后一跳。
　　后座的桌子被猛地一挤，也被跟着啊了一声。
　　“有病吧！你们干嘛啊！！”
　　动静再次吸引了半个班人的注意，这次回头的人更多了。以为是打起来了，结果发现.是骚起来了。
　　突发性南通啊，那没事了。
　　纪委不耐烦的看了一眼那边，语气不善提示道。
　　“安静，等会班主任会来。”
　　两句话，震慑住了一个班的宵小之辈。
　　教室里慢慢安静下来。
　　孙志成松了一口气，在座位上坐好。一头雾水看向了林栋，有些无语道。
　　“栋哥，你干嘛？”
　　林栋默默拿出了他的碎屏手机，嘴角高咧。
　　“手机的命也是命。”
　　孙志成看见那蛛网一般的手机，明白了事情前因后果。
　　“刚刚弄的？”
　　“要不然呢？”林栋幽怨，“我今晚有个大项目，要是错过了我得后悔一辈子，当然也不影响我明天准时”
　　“准时啥？上课？”孙志成有点懵。
　　林栋瞬间凑近，贴着孙志成的脸，阴恻恻的说道。
　　“准时吊死在你家门口啊，崽种！”
　　“栋咚咚栋哥，你别这样。”孙志成下意识要掏手机，“我赔给你行吗？修手机的钱我出。”
　　“来扫码，栋哥。”
　　“扫你妈个头，老子手机都给你碾成蜘蛛侠了。”林栋没绷住，给了他一拳，“草，我现在要的是手机！”
　　两人说话的声音有点大，隔着过道把杨启明的目光吸引来了。
　　“这钱轮得到你赔吗？”
　　“什么？”孙志成不满，扭头看向杨启明。
　　他已经不再是那个懦弱的孙志成了，打了一架已经变成了一个成熟的男人。撕破脸了，就没必要给对方脸了。
　　“栋哥的手机是我摔碎的，要赔也是我赔。”杨启明不甘示弱，“你在这犹犹豫豫，没钱就让我来。”
　　蹭蹭蹭，江年和李华再次站起，脸上同步出现看乐子的笑容。
　　“他们在吵什么呢？”李华问道。
　　江年思索片刻后道，“谈彩礼吧。”
　　这还是昨天补。
　　注：月票加更的五章会在标题里写明，目前还没加出来。
　　好消息是，作息阳间了，先把今天正常更完吧，争取攒出加更章。

第184章 扶苏和胡亥一桌，双赢
　　第三节晚自习，老刘刚进教室就看见孙志成和杨启明在吵架，人差点气晕过去。
　　“吵什么吵！”
　　“要吵出去吵，回家反省去！”
　　老刘吼完一转头，逮住了瞬间坐下的两根葱。
　　“江年、李华，你们两站起来干什么？”
　　“犯困，老师。”江年不假思索道。
　　李华没有创新，大脑停止转动。
　　“我也困。”
　　一分钟后，孙志成和杨启明被打发去了办公室二审。
　　江年和李华拿着书站在了教室后排，两人一人被安排一个角落，隔着半个班级相望，这下彻底不困了。
　　张柠枝回头看江年，见他目光也投过来，不由抿嘴。
　　讲台上，老刘手撑着讲台环视班上人一圈。
　　“啊，大家把手上的事情放一放。啊在这里说几个事情，第一个就是班级纪律问题，不允许打架。”
　　“下次再发生这种事情，叫家长外加回家反省一个星期。”
　　闻言，班级角落的江年抬头看向了李华。正巧李华也心有灵犀的看向了他，两人极为默契的相视一笑。
　　打一场假赛，双双放假一星期。
　　简直是胡亥与扶苏一桌，双赢！
　　“第二件事啊，这周末的星期天下午开高三家长会。回去之后问清楚家长意向，到蔡晓青那记个人数。”
　　“啊不需要登记名字啊，只是统计一个大概人数。”
　　说完，老刘也不拖泥带水，直接离开了。
　　老刘一走，江年和李华就迈着六亲不认的步伐回到了座位。由于家长会时间公布，班上闹哄哄的。
　　“占用周末放假的时间，这叫什么家长会？”
　　“天杀的，上午还是要补课。”
　　李华刚回到座位坐下，马国俊凑了过来，挤眉弄眼而后猥琐一笑。
　　“哎哎，李华，你爸周末会来开家长会吗？”
　　江年凑了过来，露出头道。
　　“他爸不来，周末有事。”
　　李华一脸惊奇，转头看向他。
　　“你怎么知道我爸”
　　说到一半，李华话头又顿住了。忽的，马国俊和江年爆发出一阵笑声，瞬间让寄吧孩子脸部红温。
　　“赤石赤石赤石！！”
　　“卧槽，你是真几把坏啊！”
　　马国俊哈哈笑了一阵，借着班上讨论的吵闹劲。顺势给周围人情况都摸了一圈，最后问到了江年那。
　　“江年，你父母来不？”
　　李华眼睛一亮，准备复刻一下某人的骚操作。
　　“他爸不来。”
　　江年一脸无所谓，点头道。
　　“家长会有什么开的，班主任有话可以直接跟我说。”
　　说完，他似乎想起了什么，转头看向张柠枝。
　　“你爸妈来不？”
　　“嗯嗯，都来。”张柠枝点了点头。
　　“行，刚好我和李华位置都是空的。”江年道，“你可以让你父母坐我们的位置，没那么挤。”
　　“噢噢，可以。”张柠枝又有些好奇，“你父母很忙吗？”
　　“差不多吧，有点忙。”江年不想在李华和马国俊这两个贱人面前提及过往，于是换了一个说法。
　　“他们在很努力的帮我攒彩礼，所以我不能打扰他们。”
　　“啊？”张柠枝懵了。
　　李华也乐了，“年，你爸妈打算给你攒多少彩礼？”
　　“这不好说，得看以后市场价。”江年开着永不过时的彩礼笑话，“要多少就给多少吧，别影响镇南GDP。”
　　按理来说，高三家长会应该安排在这月底的六市联考之后。但因为下个月也就是十二月，有个成人礼活动
　　如果安排得太密集，家长会有意见。
　　说到底，这地方太穷了。
　　一般来说，学校没事不会干扰家长的日常工作。大家都是彩礼小子，要是连养家都有问题，教育就更是奢谈。
　　江年嘻嘻哈哈一会，瞥了一眼班长，心血来潮问道。
　　“班长，你父母会参加家长会吗？”
　　李清容想了想，摇头。
　　“不来。”
　　闻言，李华回头看了一眼李清容，欲言又止。
　　又一转头看见马国俊也在那笑，显然他也听到了。
　　放学后，江年正拎着书包往外走。
　　走廊人多，他正好被余知意从后面撞了一下，她用手挡在了胸前。两人谁也没在意，互相对了一下眼神就走了。
　　大概就是，余：“抱歉”，江（死鱼眼）：“无语。”
　　如果是别人摆出这副死样，余知意大概会觉得尴尬。但她发现撞的是江年，也就无所谓了。
　　一方面是熟悉，毕竟有过交集。
　　另一方面，大概是因为啊他就是那种人啊，对啊，超级刻薄的男生，不好相处，反正没必要放心上。
　　江年除了对身边关系好的人外，对其他人都很刻薄。
　　所以余知意反而有种撞就撞了，反正你也不是什么好人的摆烂想法。
　　林栋匆匆下楼，拿着孙志成的手机赶往宿舍。
　　今天就是见真章的时候了，他平常没少薅羊毛。各种手机兼职都接触过，赢了会所嫩模，输了下海干活。
　　他混入回寝大军中，低着头往前走。
　　忽的，有人在背后喊他。
　　“栋哥。”
　　他自从上次被江年推荐看一部《半夜叫你别回头》的电影之后，byd，大晚上的，哪怕人多都不敢回头。
　　林栋转身，发现是胡念忠。
　　“咋了？”
　　胡念忠有些腼腆，自从今天于同杰找他之后。他的心情就一直无法平静下来，一整个晚自习都在想事情。
　　无论是刚见面就转账的两百块见面礼，还是下午一口答应的八百块的跑鞋，都给他带来了极大的冲击。
　　一套下来一千块，同龄人竟然能眼睛都不眨一下花掉一千块。
　　这证明什么，证明他可以支配的资产不会小于一万。一万那简直是天文数字，省一省够一年的学费和生活费。
　　震惊之余，他深深感觉这个世界不公平。
　　他是一个善于观察和思考的人，所以并未一味嫉妒。思考了一个晚自习之后，他决定学习和赚钱两手抓。
　　一千块启动资金，能干什么？
　　想尽各种可能，他想到了林栋。要说三班男生宿舍里，谁玩网络最6，第一个想到的肯定就是林栋。
　　“栋哥，我想挣钱。”
　　闻言，林栋愣住了。
　　“阿忠，别闹。”
　　“我是认真的，栋哥，你帮帮我吧。”胡念忠低头道，“我学习方面没什么问题，就是想要赚点小钱。”
　　“不是，这两者有什么联系吗？”林栋往前走。
　　胡念忠顺势跟上，顺势道。
　　“哥，不让你白干，我赚来的钱都分你一半。”
　　“都几把兄弟，我怎么可能拿你的钱。”林栋先把buff叠出去，“我真没什么赚钱的办法，你想太多了。”
　　胡念忠见利益说不动，只能打感情牌。
　　“栋哥，你知道我的，我妈就在镇南做工。她有时间也不会来家长会的，她怕她年纪太大会让我在同学面前难堪。”
　　“什么以后挣钱再孝顺她，我没想那么远。但马上降温了，我想给她买点衣服”
　　“草，你特么！”林栋服了，看了他一眼，略显无语，“你真不是东西啊，怎么一言不合还道德绑架上了？”
　　胡念忠嘿嘿一笑，“谢谢栋哥。”
　　“你也别急，我最近还真有条路，风险大了一点.”林栋压低声音道，“但是要点启动资金，保不齐会赔。”
　　胡念忠想起了于同杰，心道亏了再说。
　　“没事，我相信栋哥。”
　　“行，这事你别跟人说，”林栋道，“天知地知，你知我知江年知，让别人知道我们就完蛋了。”
　　“好。”胡念忠懵逼，心道是不是飘过去什么奇怪的东西，“江年？他也在弄这个？”
　　“哦，他不在，没参与。”林栋随口解释，“不过他给我转了五百，让我帮他的五百也一起投进去。”
　　“五百？”
　　“是啊，狗篮子给我上压力了。”林栋有些无语，“我一个人敢梭哈，带上他的钱就不太敢了。”
　　说到这，他看向了胡念忠，想了想道。
　　“等会我也给你投五百吧。”
　　压力链的上游。
　　江年正优哉游哉的走在回家的路上，他手里捏着一个徐浅浅喝完的饮料瓶，转身看向了徐浅浅道。
　　“你信不信，我能把这个瓶子投进那边的垃圾桶。”
　　闻言，徐浅浅目测了一眼两者间的距离。
　　“不信。”
　　路灯下，江年瞄也没瞄，仿佛只是随手一扔。【精准】直接启动了，瓶子跟长了眼睛似的，铛的一声入桶。
　　“我说什么来着？”
　　他嘴角笑容逐渐吊高，有龙王之姿。
　　“继续叫，徐浅浅。”
　　徐浅浅嘴巴张成o形，看了看江年又看了看垃圾桶。
　　“下次带你去镇南广场那边套圈，我盯那几只玩偶盯了很久了。”
　　说者无心，听者有意。
　　江年眼睛亮了，正色道。
　　“要不明天下午去吧，要什么跟哥说，给你套回来。”
　　徐浅浅愣住了，问道。
　　“明天下午就一个小时，怎么套？”
　　“骑电动车呗，来回只需要半个小时。”江年一脸笃定，“我一个人去也行，把大玩偶给你送班上去。”
　　“去死！”徐浅浅一想到那场景，顿时满脸通红，“你别故意弄这些尴尬的，我会一拳打死你的！”
　　“那你去不去吧？”江年道。
　　“去去吧。”

第185章 爽了（比心）
　　迷迷糊糊睡到半夜，江年听见了哗啦啦的白噪音。
　　睁开眼，是昏暗的房间天花板。
　　他仔细听了一会，发现外面好像下雨了。
　　镇南的天气确实稀奇古怪，一个月总有那么几天时不时抽风下暴雨。或是因为台风过境，或是因为别的。
　　醒了睡不着，他摸出手机，点开了网抑云本地下载。
　　《匆匆那年》。
　　没谈，没失恋，但是就想代入一下。
　　房间一片昏暗，如同潮水一般回荡着音乐前奏。半首歌过去，悠扬的旋律中插入了一段微弱的天气预报。
　　“中央气象台预计从明天开始，新一股较强的冷空气将来袭”
　　窗外，哗啦啦啦的雨点声响起，噼里啪啦打在老房子的防雨顶棚上。
　　江年酝酿了一会，点开徐浅浅的微信发道。
　　“我不怪你，只怪大雾四起。”
　　“我还小就学会了笑里藏刀，我已经不是王子了，低头皇冠会掉。今晚八点锁定智慧树，听听我的复仇计划。”
　　两条骚扰信息发过去，没动静。
　　江年来回刷了刷手机，刷到了乐治的QQ。和他的聊天停留在前天，提分的办法已经发给他了。
　　至于怎么做，看他自己了。
　　他又看了一眼QQ群，疑似于同杰小号冒头了。倒也没说什么特别的话，就是阴阳怪气抱怨了几句。
　　“题目很好，和我平时考得差不多。”
　　秒了，杰尼龟。
　　江年不禁笑出了声，往上翻一翻，忽然看到了一个熟悉的头像。没见过，但是头像和昵称风格有点熟悉。
　　一口咬碎小春（不吃香菜版）：“恭喜。”
　　往前翻，江年发现这人很少说话，但阴阳风格和周玉婷很像。以他对周玉婷的了解，基本可以当场逮捕。
　　一个群不到二十个人，已经有三个熟人了。乐治小号、周玉婷小号、杰尼龟小号，果然镇南人才多。
　　他想了想，用乐治小号添加了两人好友。
　　验证消息很简单，直接打名字，加一句“不通过直接散播作弊证据，举报到年级组。”
　　江年纯粹有枣没枣打一杆，反正是没本的买卖，不整点活就贱的发慌。
　　翌日一大早，江年醒来，手机里全是消息。
　　微信QQ消息都有，他先看的是微信，第一条最新消息是徐浅浅发来的，大概是早上醒来看到了他的半夜网抑云。
　　“有毛病啊！江年！（鄙视）”
　　江年：“爽了（比心）。”
　　徐浅浅：“？？？？”
　　江年打字回复道，“你出门的时候外面还下雨吗？”
　　“下啊。”
　　“大不大？”
　　徐浅浅：“你在哪？”
　　江年左右看看，单手打字回复。
　　“浴室刷牙（害羞）。”
　　徐浅浅：“.少发那些弱智表情，你听我的。把头从浴室窗户那伸出去，就知道雨大不大了。”
　　江年回复：“太大了，会卡住。”
　　徐浅浅：“.不跟你说了，雨太大，不建议骑车。”
　　“哦哦，那算了，今天去不成了。”江年回复道，“那改天套圈吧，明天或者周末，你应该有时间吧。”
　　徐浅浅回消息速度挺快的，“有是有，你能套上吗？”
　　江年发了一个表情包，“你质疑我，说明我会赢。”
　　徐浅浅：“.”
　　江年笑了笑，划出去点进了QQ，发现林栋半夜三点发了消息。
　　“（呲牙）小赚三百，简简单单。”
　　五点半，他又发了一条消息。
　　“我把胡念忠也拉进来了，他死皮赖脸非要进。目前看着风险不大，他应该已经赚了二十多块。”
　　江年一边起床，一边把林栋的消息翻了一遍。
　　那个软件他也看过，纯纯击鼓传花的APP。什么时候被套牢，取决于软件那边什么时候决定割韭菜。
　　林栋敢玩完全是胆子大，亏不亏全看自制力。
　　不过99%的人都要死在里面，即使这次不栽，下次还是会栽。欠一屁股债，最后逼不得已，用屁股还。
　　最好的办法就是，不碰。
　　江年发现林栋又发了一条新的动态，于是点开他的QQ空间。
　　【你见过凌晨四点的镇南吗？努力是成功的唯一秘诀。（图片jpg微信到账345）】
　　江年看了一圈，底下只有几个熟人评论，应该是只选定了几个好友可见。
　　陈芸芸：“组长又赚大钱了，请一杯奶茶吧。”
　　林栋：“（墨镜）过几天。”
　　王雨禾：“组长去黑砖窑了吗？”
　　林栋：“保密（呲牙）。”
　　看着林栋急吼吼装逼的模样，江年不禁乐了，评论道。
　　“竟然刷到了你，真的好久不见，你还记得我吗？我们从小不认识，你在你家玩，我在我家玩。”
　　“看到兄弟你好起来，我真的由衷为你感到高兴。我知道这么说有点唐突，能不能搞个十五块吃个鸭腿饭。”
　　发送过后江年退了出去，一边刷牙一边接着浏览消息，于同杰和周玉婷在早上陆续通过了江年的好友申请。
　　两人发来的消息都大同小异，十分谨慎。
　　周玉婷：“不好意思，你认错人了。”
　　于同杰：“你想做什么？”
　　江年笑了笑，用分别回复。
　　“别紧张，这只是一个小小的尝试。”
　　周玉婷：“听不懂你说的是什么。”
　　小丑：“你也不想我举报给学校吧，听说你升班了，恭喜。”
　　周玉婷：“我没作弊！”
　　小丑：“谁知道呢，这话你留着跟同学说吧。”
　　周玉婷：“你是谁？”
　　小丑：“正义伙伴。”
　　在于同杰那边，江年也回了几句差不多的话。说的越多漏洞越多，江年迅速下线，免得把乐治小号抖出去。
　　让他们过几天好日子。
　　刷完牙，客厅冷风袭来。
　　老妈刚起床，看了江年一眼，叮嘱道。
　　“今天降温了，穿你那件卫衣。”
　　“知道了，我找找去。”江年回房间，往身上套了黑色的卫衣，顺手找了一件牛仔外套，背着包就往外走。
　　楼下，江年撑开黑伞，冷风不住的往脖子里灌。
　　他抬头看了一眼灰蒙蒙天空走入雨中，从上往下看，万千雨丝落下，像是一朵盛开的黑色的莲花。
　　收伞，挂在教室外窗边。
　　大早上，外面光线不佳，整栋教学楼都开着灯。
　　大联考之后，张柠枝罕见早到了，穿着咖啡色的针织外套，下面是米白色的糯米裤。椅子那挂着小袋子，里面是校服外套。
　　“今天怎么来这么早？”江年放书包坐下。
　　“睡睡不着。”张柠枝声音有些奇怪。
　　他下意识循声看了一眼，见她脸色苍白，精神状态不佳。嘴唇看着也没什么血色，一副极度虚弱的模样。
　　“来了？”
　　所幸的是来得很早，前后左右都没人，否则张柠枝非得找个地缝钻进去。问那种事，哪有问这么直接的？
　　见张柠枝沉默，他自是当默认了。
　　小样，还害羞上了。
　　上次谁给你装的热水，暖完就扔是吧？
　　女生的心思不好猜。
　　江年也懒得猜，摸了摸保温杯热不热。忘记了，这玩意隔热，他直接拧开盖子看，被热气扑了一脸。
　　“别玩我杯子。”张柠枝委屈巴巴。
　　自己都这样了，他还欺负人。
　　“哎，你小子别诬陷人啊。”江年第一时间澄清，做出了哈士奇指人的动作，“我这是关爱同学，怕你没打热水。”
　　张柠枝面色凝住，愧疚道。
　　“噢，那对不起啊。”
　　枝枝宝宝，骗是真好骗。
　　江年感觉他正常发挥，应该能把她的零花钱全骗来。这比起林栋赚那三五百的，直接靠实力致富了。
　　“你带了那个贴腰的吗？”
　　“什么.贴腰？”她有些懵。
　　“就是那个会发热的玩意，暖宝宝？”江年也不确定，长这么大没来过姨妈，“带了吗？贴了会好受一点。”
　　“嗯，带了。”张柠枝点头。
　　她又不是蠢，各种用品都提前备好了，只是觉得没那么严重。这才打消了请假的念头，依旧坚持来上课。
　　“贴了吗？我看看。”江年说出了愚蠢之言。
　　张柠枝立马扑在桌上，一副谁要给你看的模样。
　　“不要。”
　　说完，她又补了一句。
　　“还没贴，等最痛的时候再贴才有用。”
　　江年习惯性问道，“还有这种说法吗？那止痛药呢？”
　　“吃多了有依赖性，能不能还是不吃。”张柠枝说完，埋在臂弯里的头微转，狐疑问道，“你怎么知道这么多.”
　　“抖音上刷的，大把的暖男教程。”江年说谎眼睛都不眨一下，转移话题道，“你怎么不直接找医生调理一下？”
　　“你上次好像也是月初才.这样轮下去，岂不是明年六月高考，你刚好那个吗？”
　　闻言，张柠枝有些脸红。
　　“调很费时间，而且喝药会影响学习状态。过年调理一下叭，那个应该也也不会一直那么准时的。”
　　她说的结结巴巴，显然有些不好意思。
　　“至于你说的那种事情，我问过上一届的学姐。她们说不用担心，快高考那几天，学校会建议买.”
　　江年一边听一边收拾桌面，忽见卡壳了，不由好奇问道。
　　“买什么？”
　　张柠枝想了想，心道他应该听不懂，于是换了个说法斟酌道。
　　“推迟那几天的药。”
　　江年微愣，脱口而出。
　　“避孕药？”
　　张柠枝瞳孔微缩，瞬间把头转过去了。

第186章 染上江年了，看什么都是黄色的
　　张柠枝怎么也没想到江年会这么直接，三个字给她心率直接爆上去了。
　　这人怎么……那么无耻。
　　江年见她藏着掖着，想看看她怎么不说话了。
　　刚凑过去，她就将头埋向了另一边，让江年无法获取视野。
　　他胜负心起来了，干脆直接站起把头伸过去。
　　看不到索性身体弯腰成拱桥，用手撑一下墙壁，艰难插眼。
　　让我看看，真的有那么害羞吗？
　　张柠枝受不了这人的贩剑行为了，哪有人在别人难为情的时候。
　　不但不回避，还上下左右绕着圈看的。
　　于是，她干脆趴在桌上。
　　她感觉江年似乎终于放弃了，听声音像是重新坐回了椅子上。
　　但她也不敢抬头，索性趴在桌上继续休息。
　　江年确实消停了一些，抓了一支李华的笔。随手一抛，进了马国俊桌上的金属笔筒。
　　有一说一，这技能不比【钓鱼】孬。
　　帅是一辈子的事情。
　　【精准】这个技能不算概念神，太远会影响结果。但在玩户外约会游戏上应该挺实用的，比如抓娃娃套圈。
　　好了，抓娃娃搞定妹子，钓鱼搞定岳父。
　　现在问题来了，女朋友哪里领？
　　这时，李华从教室门口探头溜了进来。
　　他刚在座位坐下，鬼鬼祟祟看了一眼四周，压低声音对江年道。
　　“年，你猜我带了什么好东西？”
　　“飞”
　　“住嘴！”李华满脸惊恐，捂紧了书包，“你他妈的好变恶心啊，能不能文明一点，上流一点。”
　　“泰戈尔的《飞鸟集》不文雅吗？”江年一副死鱼眼，一指李华，“你小子真是山猪吃不了细糠。”
　　李华：“.”
　　狗东西，你特么刚刚最好是想说《飞鸟集》。飞鸟.不是，飞完了，自己已经被江年感染了。
　　看什么都是黄色的，已经无法正视这个世界了。
　　“什么死动静？”江年见他一直在那飞飞飞，飞你个头啊，“你是想说那个词吧，华，你真是内心阴湿啊。”
　　“卧槽，我没有！”李华欲辩解。
　　“没有？”江年倒打一耙。
　　吵闹一阵，大胖子马国俊背着包从门口进来。见江年那边热闹，脸上忍不住露出猥琐的笑容，凑了过去。
　　“你们在聊什么？”
　　闻言，李华这才得以有机会从包里掏出他的“好东西”。
　　一本全新的阿衰漫画全集。
　　“卧槽，这么厚的阿衰？”江年眼睛都直了，忍不住上手抚摸包装，“乖乖，还是没打开过的。”
　　“你看完给我看，算了，你看一页撕一页给我吧。”马国俊围了上来，一边感慨一边伸出胖手去摸。
　　“怎么样？正吧？”李华颇为得意，“一共有四本，我在网上托人全买了，比书店的要便宜好多。”
　　“怎么不全带来？你个崽种故意吊胃口是吧？”马国俊斯哈斯哈有点急了，恨不得马上撕开塑封大饱眼福。
　　“妈的，金屋藏娇是吧？”江年也有点急口，扯着李华的衣领，“什么好东西都放家里，哥们怎么办？”
　　三人男生像个变态一样围在一起斯哈斯哈，吸引了张柠枝的注意。
　　她抬头，朝着江年他们的方向瞄了一眼。
　　或许是恰巧，江年似乎心有所感。在枝枝宝宝回头的时候，他毫无征兆的转头，当场就给她逮捕了。
　　李华被他转身的动作吓了一跳，下意识问道。
　　“干嘛呢？”
　　“没什么，眼花了。”江年回过头，“我寻思什么东西飞过去了，还以为学校养猫了。”
　　张柠枝脑子热烘烘的，额头顶在手臂上，抿嘴。
　　坏人。
　　早自习开始了。
　　周玉婷浑浑噩噩，脑海里总是不断回想起早上那一通聊天。
　　莫名奇妙出现的“小丑”，明显是某个人的小号。
　　大概也是通过某种手段，进入了这个买卖试题的聊天群。
　　只是群里每个人身份都是保密的，用的也都是不相干的小号。
　　为此，她还特意检查过了。
　　小号很干净，哪怕是有人来开盒也找不到任何蛛丝马迹。甚至QQ连绑定的号码都不是她自己的。
　　可即使这样，小丑依旧竟然精准无误的叫出了自己名字。
　　这就很惊悚了。
　　原本的群聊可以说是假面舞会，大家戴着面具说话。可其中一个人知道了自己的身份，而自己不知道他/她的身份。
　　假面舞会一下变成了黑暗森林。
　　这就很让人难受了。
　　到底是哪个不要碧莲的王八蛋，过河拆桥、吃饭砸锅。
　　慢慢的，她冷静了下来。
　　首先对方肯定也买了题，不然也不可能继续留在这个群。证明对方也不是什么干净的人，起码有软肋。
　　现在的最优解就是，等。
　　等着那个孙子提出条件，说更多的话，尽可能让“小丑”暴露信息。
　　好顺藤摸瓜，把这个阴暗王八蛋揪出来。
　　可那王八蛋说了几句话就下线了！
　　啊！好气啊！
　　周玉婷情绪一会高一会低，一口银牙欲碎。
　　想到激动处，恨不得手撕了开自己盒的王八蛋，一拳打死！
　　愤怒之余，她又开始担心万一对方真是一个疯子，毕竟谁会说出【正义伙伴】这种可笑的台词？
　　通常疯子都不按常理出牌，那人不会真把自己举报了吧？
　　对此，她深感不安，迫切想要揪住那个“小丑”。
　　其实她也不是没有怀疑对象，首先是江年。
　　但一想到普通人进不去那个群，她又主动排除了江年的嫌疑。
　　从这个角度出发，她合理怀疑是于同杰。毕竟自己能靠关系进去，于同杰这样的身份，没道理进不去。
　　想了一圈，周玉婷也没个头绪。浪费了一整个早读，全在走神上了。
　　另一边的于同杰也慌，但相对周玉婷来说，更稳重一些。
　　他在赌对方不敢再露面。
　　既然对方已经知道了自己的身份，那对方就明白撕破脸的下场。
　　这滔天的怒火，试问谁不害怕？
　　下早读。
　　“哎，翻页啊，你怎么看这么慢？”江年催促道，“华，是不是痴呆症犯了，看一页漫画用两分钟。”
　　“别翻啊，我还没看完呢。”马国俊隔着一个过道，伸长了脖子在看，“李华，举高一点，当我长颈鹿呢？”
　　李华：“.草！”

第187章 喜欢班长那样的，一等一漂亮的
　　下雨不用跑操，大课间二十多分钟，教室里乱哄哄的。
　　李华一翻开漫画，旁边顿时投来了两道阴湿的目光。两个活爹一左一右轮流视奸，以至于翻页速度巨慢。
　　“oi，反光看不清字。”马国俊半个身子倾了过来。
　　“你们有病吧！”李华快吐血了。
　　“我小时候也看阿衰来着，买的是那种五毛钱的小本子。”江年道，“那时候没钱，一个星期买一本。”
　　马国俊直接下了位置，把李华座位挤了一半。
　　“哦哦，那个小本漫画我也买过，小学那会就在买了。好像还有是爆笑校园和乌龙院，还有老夫子。”
　　“老夫子不好笑，买来打发时间的。”李华接过话茬，又翻了一页，“说起来，我们那时候能看的东西还挺多。”
　　“叫什么.爆蛋小子？好像是，记不清楚了。”
　　“什么玩意？”
　　“就那个一张卡片，然后一个蛋的那个。”
　　“草。”马国俊一时间没绷住，扶了扶眼镜，“你是想说爆丸小子吧，神特么爆蛋好像也是蛋。”
　　两人都愣住了，仿佛陷入了记忆陷阱。
　　正想问问神奇海螺不是，问问江年。
　　却发现这货正和趴在课桌上的张柠枝小声聊天，时不时传来笑声。
　　“江年，哎，问一下.”马国俊拍了拍他，把问题重复了一遍。
　　“这个啊，我不知道啊。”江年转头，一本正经道，“我小时候就爱看书，阿鲁巴漂流记之类的。”
　　阿鲁巴漂流记？
　　李华和马国俊被硬控了十秒，寻思着真有这本吊书吗？
　　怎么听着这么熟悉？
　　“草，那是鲁滨逊漂流记！”马国俊记起来了。
　　另一边，第三大组。
　　陈芸芸起身准备拉着王雨禾去小卖部，一转头瞥见林栋对着手机痴笑。
　　准确来说，那是孙志成的手机。
　　林栋的手机屏幕已经在昨晚的杨孙战役中损毁，直接被干成了蜘蛛侠同款，最后孙志成和杨启明各赔一半的钱。
　　同时孙志成手机借给林栋使用，反正孙志成手机多，拔卡回家换一部用就行了。
　　“组长，你玩手机不怕被抓啊？”陈芸芸问道。
　　“怕什么，又不是我手机。”林栋头也没抬，“昨天都差点被他们打成折叠屏了，还不能玩手机了。”
　　陈芸芸和王雨禾嘻嘻笑了一阵，结伴离开了。
　　走廊。
　　孙志成趴在栏杆那吹风，阴雨天冰凉的冷风拍在他的脸上。土腥味钻入鼻腔，让他脑子清醒不少。
　　望着远处白茫茫的雨雾，他现在有点后悔了。
　　为什么要打架！
　　陈芸芸坐在前排，自己还手确实解了一时之气。
　　但坏处也很明显，女生都不喜欢太暴力的男生，很容易会往暴力以及极端性格上联想。
　　要是身上被打上了冲动暴力的标签，那以前辛苦建暖男形象岂不是直接塌房了？
　　孙志成复盘之后，意识到了一件事。在他说出那句前女友语录的时候其实就赢了，压根没必要还手。
　　杨启明从厕所那边走过来，看见了趴在那凹造型的孙志成。
　　顿时眼皮一耷拉，心道什么傻逼玩意。
　　打他一顿算是轻的，整天不知道在那发什么神经。
　　不过老刘昨晚暴跳如雷，二审时直接说再打架就送回家。又布置了三千字的检讨，还要让他们当堂念完。
　　这一套组合拳下来，彻底把他报复的念头掐断了。
　　现在杨启明只想用心准备前女友的生日复合礼物，玫瑰花和蛋糕。他等不到明天了，打算今晚提前送。
　　这件事他并未通知黄才浪，有句老话怎么说来着，事以密成。
　　老祖宗说的肯定没错。
　　一想到今晚自己手捧鲜花，提着蛋糕以及礼物。还有她爱吃的.算了，东西太多了，还是叫上才浪一起吧。
　　他开始隐隐期待晚上的到来了，雯雯等着我。
　　或许想得太入神，杨启明没怎么看路。一转身砰的一声撞墙上去了，顿时整个人头晕眼花，踉踉跄跄。
　　一旁的孙志成听见动静，转身见状，不由笑了。
　　“年轻就是好，倒头就睡。”
　　杨启明还有些头晕，听见了孙志成的声音。
　　“说你妈呢！”
　　孙志成冷哼一声，丝毫不畏惧，经过血与火的磨炼。现在的他已经不是过去那个好学生了，想怼谁就怼谁。
　　他迎着冷风，靠在栏杆，双手插兜。
　　“我妈有什么说的，还是来说说你那个前女友吧。”
　　江年还在和张柠枝聊天，有一搭没一搭的聊天。
　　“好点了？”
　　她精神状态不佳，睡又睡不着。
　　“等中午差不多了吧，现在勉勉强强。”
　　“哦，红糖水好喝吗？”江年见她没什么大碍，眼睛一转又盯上了她的水杯。
　　“什么味的，给我尝尝。”
　　张柠枝：“.”
　　“就就普通的糖水的味道啊，有什么可尝的。”她声音低低的，飞快的瞥了江年一眼，“干嘛要喝？”
　　“好奇。”江年话刚说完。
　　忽的，外面响起哄闹声。
　　“要打起来了！”
　　李华原本在马国俊的位置上和他一起看漫画，借此来躲避某个和妹子聊天的恶心败类，一听这话顿时来了精神。
　　“谁打起来了？”
　　江年想去看热闹，站起后却被后座拉了一下外套。
　　“班长，怎么了？”
　　李清容没说话，看了他一眼，而后继续低头继续写作业了。
　　那一瞬间，江年脑海里闪过菩提祖师教化孙悟空的画面。经过一番严谨的思考之后，他顿时开悟了。
　　“班长，你也想去上厕所？”
　　李清容写作业的笔锋顿了一下，又抬头看了一眼江年。
　　走廊外。
　　“谁打架？”纪委蔡晓青脸色阴沉。
　　谁没事在教室外打架，完全就是给她找麻烦。
　　真是服了，不能在学校找个隐蔽一点的地方偷偷的打进医院吗？
　　傻逼！
　　在蔡晓青满是怨气的目光中，人群迅速让出位置。
　　映入眼帘的，是完全扭打到一起的杨启明和孙志成。
　　两人也被蔡晓青镇住了，还维持着刚刚的激烈动作。
　　“孙志成！杨启明！你们又打架！”蔡晓青只想让两个人快点回家，直接道，“我会和班主任反应的。”
　　闻言，杨启明和孙志成都有些慌。
　　他们昨天刚和老刘保证过，绝对不打架也不起冲突。否则自愿叫家长，并且被家长带回去反省一周。
　　他们倒也不是多热爱学习，反省一周也不会落下太多课程。
　　主要是.待在学校，自然是有比待在家更重要的人。
　　孙志成一想到一周见不到陈芸芸，顿时有些犹豫。
　　杨启明更惶恐了，他晚上还得找女朋友复合。
　　两人对上了目光，忽然心有灵犀。
　　“谁说我们在打架？”
　　“说什么呢？不是打架是什么？”蔡晓青一双死鱼眼盯着他们，“那么多人都看见了，你们还想狡辩吗？”
　　“当然是”孙志成脑子转得快，“打闹！对，我们刚刚不是打架而是打闹，只是被人误会了。”
　　“是！男生都是这样的，没有隔夜仇。”杨启明尴尬，但还是勉强挤出一个笑容，“纪委，你误会我们了。”
　　四周顿时响起一片咦的起哄声，有人夹着嗓子喊了一句。
　　“你们不会是基佬吧？”
　　顿时哄的一声，一圈人都大笑了起来。
　　“谁？谁喊的！”杨启明大怒，想要把起哄的人揪出来，“敢喊不喊站是不是，有本事出来啊！”
　　孙志成无所谓，反正他只喜欢女人。
　　掸去肩头暖男勋章的灰尘，无需证明，好人卡会替他说话。
　　“他急了。”不知道谁又喊了一句。
　　顿时又是一轮大笑，更多人的起哄。
　　“都抱那么紧了，不是要打起来就是要亲。”
　　“是啊，你们有点暧昧了。”
　　“在一起！在一起！”
　　闻言，蔡晓青也不好继续说什么。
　　“你们好自为之。”
　　说完，她一转头看见江年和李清容从教室前门并排走了出去。不由多看了两眼，心道难道老师找他们？
　　孙志成也看见了江年，也看到了他身边并行的班长，那一刻心里莫名有些酸。
　　自己要是长得好点就没江年什么事了。
　　走廊里，江年没想到杨启明和孙志成竟然没打起来。
　　他不由为班级风气进步而由衷感到高兴，转头对李清容道。
　　“班长，你看，在你的带领下，班级越来越团结了。”
　　李清容瞥了他一眼，问道。
　　“基佬是什么意思？”
　　“哦哦，这个啊，就是男的喜欢男的。”江年道，“不过班长，这种话你还是少听，有点污染耳朵了。”
　　“你呢？”李清容问道。
　　“我喜欢班长那样的，一等一漂亮的。”江年飞快澄清，心道妈的李华误我，手指举誓坚定的像是要入党。
　　“有一说一，我绝对不是那种人。”
　　李清容没应他，继续朝着走廊末端走去。
　　“嗯。”
　　厕所门口。
　　余知意怀疑自己是不是眼睛坏了，竟然在厕所门口看到江年和班长一起结伴走过来。
　　她是了解班长的，也了解江年。
　　这两人压根没共同话题，怎么走到一起的？顺路来上厕所吗？再怎么顺路班长也不可能毕竟那可是班长。
　　她在水池那洗了一把脸，犹豫了一下，顺便洗了洗眼睛。
　　改天配一副眼镜吧。
　　中午，江年食堂抢饭回来。
　　回教室看了一眼，张柠枝已经不见了。大概率是回家休息去了，一上午过去也不见得她有所好转。
　　陈芸芸她们也不在，应该是还在吃饭。
　　他掏出手机看了一眼，张柠枝果然给他发了一条消息。大致意思是下午有可能请假，肚子不太舒服。
　　想了想，他回了一句。
　　“行，要我帮你抄课堂笔记吗？”
　　那边犹豫了一会，弱弱回复了一条消息。
　　“你有课堂笔记吗？”
　　答案当然是没有的，江年很少专门用个本子写笔记。只因为徐浅浅说过，数学笔记写在书上就好了。
　　“没有，我可以帮你抄。当然，你要是觉得我抄的习惯和你不一样，你也可以回来之后借别人的笔记抄。”
　　“不不，我只是觉得这样会不会太麻烦你了？”张柠枝发送了消息之后，聊天框依旧显示正在输入中。
　　“如果可以的话，我想你帮我抄一下，谢谢。”
　　江年随手回了一个oj打字打到一半，他又默默删掉了。
　　“OK，好同桌。”
　　张柠枝：“（好哒）”
　　刚准备进教室，徐浅浅破天荒在中午给他发来了消息。
　　“江年，听没听过虾饺计划？”
　　一般情况下，没什么突发情况，两人中午都是不联系的。
　　因为吃饭都不在一起，楼层也不一样，没什么好联系的。最多就是“在不在？”，“转点钱，速度，回去还你。”
　　他把消息看了一遍，一脸懵逼。
　　“什么鬼？”
　　三分钟后，他下了楼，在三楼一个隐蔽的楼道窗户那找到了两女。
　　“虾饺，那玩意有什么吃？”
　　宋细云怀里抱着一个包装精美的打包盒，她中午在外面买了一份虾饺，想要请江年和徐浅浅一起吃。
　　“你不喜欢吃吗？”
　　江年笑嘻，“那倒也不是，只是因为虾饺.”
　　“吃你的吧，有得吃话还这么多。”徐浅浅看不得闺蜜被欺负，“江年，你别一整天山猪吃不了细糠。”
　　“行，我的。”江年挨打立正，承认错误，“我寻思那玩意那么贵，没必要乱花钱，不小心辜负了小宋的好意。”
　　“小宋？”她愣了一秒，脸红，“你别叫这么奇怪的称呼，感觉怪怪的。”
　　“就是。”徐浅浅帮腔。
　　“知道了，宝宝。”
　　“你怎么不去死！早知道不叫你了。”徐浅浅把脸撇向另一边，一副不想搭理的模样，“喂狗算了。”
　　“CS狗算吗？”江年举手。
　　“滚！”
　　下午。
　　于同杰听课有些心不在焉，他已经把押金付了。
　　对方说要鞋，不过是一双八百块的鞋子。他也买了，并且给对方看了订单截图，希望对方能有所行动。
　　然而，怎么没见那个穷小子去找班主任。
　　言而无信？
　　在镇南还没人敢耍自己，那人是胆子太大还是太小。不敢跟班主任说话，还是觉得惹怒了自己，不需要付出代价？
　　三班的本地土著，这么没礼貌吗？
　　有点事，白天出去了，国庆家里时不时有事情。
　　欠七章，这两天就爆更补上去。

第188章 不认识我，你还敢这么嚣张？
　　张柠枝请假了，下午三节课显得枯燥乏味。
　　江年一边帮她抄笔记，一边偷瞄李华看漫画。
　　课上老师化学老师在讲题，漫画里阿衰在回乡下奶奶家。
　　“这道题啊.”
　　李华听着老师的声音，昏昏欲睡。
　　手一直停留在食人鱼那一页，想翻又翻不动，眼皮困得直打架。
　　忽的，旁边传来一道声音。
　　“翻啊。”
　　猛地，李华以为是化学老师站旁边了，整个人瞬间惊醒。
　　一睁眼，心脏狂跳。
　　他猛地抬头却发现化学老师还在黑板上站着，愣了一瞬后转头看向了旁边的同桌。
　　江年压低了声音。
　　“翻页啊，看我干什么，我脸上有漫画？”
　　李华顿时觉得离谱，江年真不是个东西。
　　自己摸鱼特么还摸出压力来了，这跟打电话让老板出摊有什么区别！
　　“不翻！”
　　正值化学老师刚把题目抄在黑板上，目光扫过全班问道。
　　“第四小问谁做出来了？”
　　江年瞥了李华一眼，笑笑没说话，蹭的举手。
　　“老师！”
　　李华顿时被吓了一跳，脱口而出一句卧槽。
　　“不是，你来真的啊？”
　　化学老师将目光投向了江年，也关照了旁边的李华。
　　几乎是瞬间，李华当场冷汗就下来了，压低声音道。
　　“草，我翻我翻。”
　　见李华翻页了，江年这才收回目光，指着黑板道。
　　“老师，溶解度标错了。”
　　闻言，化学老师回头看了一眼黑板上画的图。
　　“还真是。”
　　李华：“.”
　　大胖子马国俊隔着一个过道，凑过头嘿嘿一笑。
　　“这狗东西就是贱。”
　　对此，李华深表赞同。
　　张柠枝不在，这人闲的没事做。一身贩剑的本领没处使，上课无聊到处祸祸人。
　　但更让他惊奇的是，江年怎么好像下午都不困？
　　用药了吧？
　　万艾可还是西地那非，怎么可能午睡了就不困了。
　　窗外秋日凉凉，课堂死气沉沉。
　　黄才浪不困，但现在有点慌。
　　中午吃完饭回寝室的时候，杨启明告诉他今晚准备行动。
　　并且让他下午一起去买蛋糕，以及预定虾饺。
　　彼时，他的第一反应是杨哥完了。
　　第二反应是，吃不完。
　　想到这，黄才浪比宇智波带土更痛苦。
　　不要！不要啊！
　　不要浪费食物啊！
　　妈的，蛋糕和虾饺皇好难选啊。
　　长这么大，两个都没吃过。
　　原本以为猪肘子和粉蒸排骨天下无敌了，谁知道这世上还有虾饺皇这种美食啊！
　　黄才浪隔着周玉婷看向了杨启明，只是被书挡住了目光。看不到启明老表的菜单，心里有些痒痒的。
　　一边是愧疚感，一边又馋的厉害。
　　如果让他自己买，肯定舍不得买虾饺皇。更不可能买蛋糕，食堂五块钱的一荤两素就是每天期待的美食了。
　　只有跟在启明老表身后，才能吃上一些高级货。
　　周玉婷坐在两人的中间，左边杨启明，右边黄才浪。她上课专心听讲，决心拔高成绩后找班主任换位置。
　　身旁两个奇行种，整天没事就傻笑。
　　联机做梦是吧！
　　她心里正火大，抬头看黑板时，目光不由偏移。
　　那边是江年小组的方向，正好能瞥见他看黑板的侧脸。
　　低头的一瞬间，周玉婷有些恍惚。
　　从暑假补课前开始，和江年闹掰到后面的升班名额被抢。
　　以及后面的二次升班，以及被分到一个班。
　　一切跟做梦似的，兜兜转转又回到了原点。
　　升班那会，其实她已经做好了和江年大战八百回合的准备。
　　结果待了几天，发现江年好像没什么兴致。在刚见面那会对骂了一句，后面就直接当自己不存在。
　　特别是当周玉婷发现江年的分数比她高一大头的时候，这种忽视就变成蔑视。
　　她摇了摇头，重新坚定了信念。
　　下次六市联考，先超了江年再说。
　　临近下午放学。
　　江年把三本课堂笔记整理好，弯腰一点点塞回了张柠枝的书篮里。手法娴熟，一看就没少干这种事。
　　他压根不知道周玉婷立下了超他的决心，也不在乎。
　　周玉婷不过是井底之蛙看明月，能靠近五百九分数线再说吧。光是李华线，就够她努力到高六了。
　　见教室内外没动静，他掏出手机看了一眼。
　　下午四点，他问了一句好点了吗?
　　对方的回复是好了很多，基本已经没事了。
　　再一看，张柠枝回了最新的消息，大概是下午睡醒了，还饶有兴致的给江年拍了一张房间的照片。
　　光线昏暗模模糊糊，能看见床上隐约一条腿。
　　江年回复：“腿照？”
　　三秒后，张柠枝的消息弹了过来。
　　“（敲打）才不是！那是裤子！”
　　大概是枝枝宝宝也发觉了话里的歧义，没有给江年发挥的机会，又补了一句。
　　“我穿了睡裤，那种很长的冰丝睡裤。”
　　江年：“我没问啊。”
　　张柠枝：“（愤怒）（愤怒）不跟你说话了！”
　　江年实名羡慕，在这种阴雨天气睡觉，夹着被子冰冰凉凉，那种感觉.
　　草，有点想请假了。
　　他看了一眼，距离放学还有5分钟，于是又给张柠枝发了一条消息。
　　“晚上还来吗？”
　　南江湾小区，拉着窗帘没开灯的房间里。
　　张柠枝缩在床上，看着那条弹出来的消息，嘴角不自觉上扬。
　　正想着怎么回，五秒无操作后屏幕暗了下来。
　　她瞥见了手机屏幕里，反射出笑着的自己。
　　想着要是被他看到又该取笑自己，连忙抿了抿嘴，将唇角压平。
　　“不知道，你希望我来吗？”
　　消息发过去，如同石沉大海。
　　张柠枝盯着自己发出的消息逐字逐句审阅，严格得如同明天就要见报。
　　看了一圈，指腹按压在那条最新消息上。
　　嗡的一声，弹出几个选项，其中包括了撤回。
　　她犹豫了，现在撤回似乎有种欲盖弥彰的意味。可那句话本身又如同草木横生的野渡，大胆又幽怨。
　　聊天界面大约沉寂了一分钟，一条十秒的语音消息弹了出来。
　　张柠枝眼睛睁大，心里忽然涌现出巨大的羞意。脸颊在两秒内升温，在床上从左边转向了右边，把脸蒙住。
　　一秒两秒三秒.大约快半分钟，她才从被子里探出头来。
　　小心翼翼的点开语音消息，屏气凝神。
　　奇怪的是，语音里江年没有说话。一开始只是乱糟糟的班级杂音，大约是下午的小自习临近放学。
　　而后，声音逐渐清晰，班级似乎安静了下来。
　　响起的却是学委陶然的声音。
　　“那个.晚上第一节晚自习物理测验，一节晚自习外加课间十分钟，我们班的课间十分钟往后推迟。”
　　“然后，生物今天发一张试卷，数学两张。英语两张，化学两张，语文两张，这周末的星期天晚自习上交。”
　　语音结束，张柠枝脸色苍白。
　　妈呀，不得不去了。
　　下午放学，天空仍旧飘着雨丝
　　黄才浪心事重重的跟着杨启明出了校门，雨不大压根没必要打伞。清凉的雨丝拍在他的脸上，气氛分外寥落。
　　杨启明满面红光，如同即将入洞房的新郎，声音如同忽远忽近。
　　黄才浪一句都没听进耳朵里，恍惚问道。
　　“哥，真要今天行动吗？”
　　闻言，杨启明滔滔不绝的讲述顿住了，转头道。
　　“咋了？”
　　“没有，就是觉得今天下雨。”黄才浪支支吾吾，“哥，古代打仗行兵不也要找一个好日子吗？”
　　“我觉得今天又不是嫂子的生日，而且又下雨。不如等明天再行动也不迟，反正嫂子也不可能跑了。”
　　还别说，杨启明差点被黄才浪前半句话打动。
　　只是听到最后一句【嫂子也不可能跑了】时，他心头顿时一紧。这个还真不好说，高二时间挺宽裕的。
　　“才浪啊，是不是帮我拿东西太累了？”
　　“不是不是！”黄才浪头摇成了拨浪鼓，“哥，你是知道我的。没别的，就是身上有一把子力气。”
　　“这力气留着也是留着，能给哥帮帮忙是我的荣幸。”
　　杨启明闻言有些尴尬，“倒也不用这么夸张，才浪你放心，等哥办完这件事，肯定请你吃一顿大餐。”
　　黄才浪本想说点什么，又被大餐两个字堵了回去。
　　他昨晚半夜睡觉梦见自己在吃小青龙，吃的太用力把自己干醒了，发现脚露在了薄被子外面。
　　盖紧睡着了，又梦见吃的。醒来脚还是在外面，来回折腾了几次还是这样。
　　那时候就已经明白了，自己这被子横竖也就这样了。
　　黄才浪紧跟着杨启明出了校门，往小吃街广场那走。
　　远远看见前面小摊似乎有人在争执，走近一看发现似乎是江年。他戴着黑色卫衣的兜帽，拿着一个菜卷对摊贩老板说。
　　“说了这玩意馊了，你还死不承认。”
　　老板是个中年人，一脸的不耐烦。
　　“没馊，这是你自己的问题！味觉不好不就不要出来吃东西，走开走开，不买就别挡着后面的人。”
　　“卧槽，你他妈.后面哪有人买？”江年气笑了，“做生意好歹讲点诚信吧，馊没馊你不能尝一口吗？”
　　路过的人有些多，老板有些绷不住了。
　　大概是不想和江年继续纠缠，想着早点解决，于是伸手道。
　　“拿过来。”
　　江年递了过去，“你自己揪一块尝尝。”
　　老板闻了一下，又递还给了江年。
　　“没馊，别没事找事。”
　　“草，没馊你倒是吃啊。”江年一点也不觉得被围观有什么不好意思，“你吃完这个，我再买两个。”
　　“找茬是吧，不用你买，赶紧走。”老板越发不耐烦，“说了每个人的味觉不一样，这个就是这样的。”
　　“你要么吃了这个，要么把钱还我。”江年和摊主犟上了，“不是，老板，你欺负我一个学生有意思吗？”
　　昏暗的天空飘着雨丝，滴滴滴电动车鸣笛声不绝于耳。灯光左冲右突，马路上水洼倒映着五颜六色的灯光。
　　老板眉头紧皱，左看右看就是不看江年。
　　似乎想着不理会这个找事的学生，等会他自己受不了就走开了。
　　然而，那学生跟一头牛似的还立在那。
　　老板的眉头越皱越深，菜馊了一点很正常。冰箱可能中途不工作了，三块钱至于这么缠着不放吗？
　　三块钱不多，但自己要是退了这钱，这剩下的菜卷怎么卖？
　　现在的学生也太不懂事了，说话那么冲谁会鸟你。连个叔都不知道叫，一看就是没受过社会的教育。
　　最后，老板甚至开始吆喝起来了。
　　“三块钱的菜饼！土豆丝海带丝任意加！”
　　黄才浪远远看着，都替江年尴尬。心道要是自己肯定不好意思纠缠。反正也就两三块钱，太难堪了。
　　走近，却听见江年大声问老板。
　　“哎你他妈的傻逼，认识我吗？”
　　老板依旧不耐烦，怒视着江年。
　　“你他妈谁啊？需要认识你吗？你这个学生怎么这样，哪个班的，非要我去找你们老师是吧？”
　　“你们老师这样教你的吗？不让别人做生意！”
　　老板吼的很大声，吸引了不少人的视线。其中包括了赶路的杨启明，他终于注意到了一米开外的那个小摊子。
　　“哎，才浪，那不是.”
　　话还没说完，黄才浪只见江年拧开矿泉水瓶，仰脖闷了一口。
　　噗！！！
　　江年朝着老板就是一顿狂喷，直接喷在了对方脸上。一连喷了两口，一口比一口更猛，直接对着脸喷。
　　老板懵逼了，被喷得缺氧的瞬间，下意识猛张嘴巴吸气。旋即直接把第二口水吸进去大半，不由吐了出来。
　　路过的学生懵逼了，看着这离奇的一幕。
　　卧槽！发生了什么？
　　只见那个穿着黑色卫衣的男生一连吐三口，把一瓶矿泉水都吐完了，直接把瓶子砸在了老板脸上。
　　他又吐了一口唾沫，怒骂道。
　　“草你妈，卖馊菜就算了，不认识我说话还那么狂！”
　　说完，直接一个百米冲刺往校门的方向跑了！几乎是一个眨眼就混入熙攘的人群，直接消失不见。
　　老板抹干净脸上的水，看见的最后一幕就是江年消失，不由破口大骂。
　　“他妈个#！！”
　　黄才浪和杨启明面面相觑，半天说不出一句话，只觉得。
　　牛逼。

第189章 不是，你真打算吃啊？
　　四周一部分人停止了移动，听着老板在那破口大骂。
　　“现在的学生什么素质！报警抓他妈的！”
　　闻言，杨启明转头看向了黄才浪。
　　“才浪，他不会被抓吧？”
　　为了谨慎起见，启明老表使用了“他”代指江年。
　　“啊应该不会吧，喷水也没肢体接触。”黄才浪努力回忆着某方面的知识。
　　高一的时候学校做过安全讲座，请来的是市公安局的干部演讲。
　　那个叔叔说话比较幽默风趣，所以黄才浪至今仍旧记得某些知识。
　　“不算是故意伤害，反正来了最多赔几块钱。警察也没那么闲，非得帮那个老板一个个调监控吧。”
　　闻言，杨启明点了点头。
　　“那就好。”
　　虽然他和江年不熟，但在校外反而更能有“一个班的”这种集体意识。况且老板不诚信在先，更该死了。
　　说白了，学校周边路段摆摊完全没本的买卖。
　　就算是把奥利给参合进饺子卖给学生，学生也不会察觉。
　　学生拉肚子也不知道怎么投诉小贩，最多口口相传。
　　在这方面来说，学生本身就是弱势群体。
　　妈的，对好脾气的财神爷都这么明目张胆的坑，道德底线能高到哪去？
　　学校北门。
　　一个穿着牛仔外套的学生混入人群，手上拎着一盒牛奶。
　　冒着雨丝，跟着撑伞和淋雨的人群一同进入大门。
　　江年压根没从西门那边进入学校，身法走位直接绕了一个圈。
　　他早早就把手上的黑色卫衣脱了，完全就是两个人。
　　和几个穿牛仔外套的人并行了一段时间，然后拐入巷子。
　　沿着教师公寓家属楼往外一直走到底，在一道围墙那停下。
　　借着一辆靠墙的共享单车，直接翻墙而过。
　　别说吐水喷人这种小事了，动手打了那傻逼老板。
　　那老板不花钱专门请人看监控，也找不到他的踪迹。
　　至于调监控，哈哈，算了吧。
　　被喷一口水就找监控，警察有病才帮你忙活。
　　当然就算真找了，江年也不怕。
　　本地土著怕个鸟，卖变质吃的还不能说了？再说又没有肢体接触，大不了就是嘲讽老板几句，下次还吐。
　　找我，下次找一面包车的人吐你！
　　进入学校后，他在宿舍食堂吃了个六块钱的饭。
　　吃饱喝足之后，天已经完全黑了，慢慢悠悠一路晃回了高三楼。
　　刚上四楼，走廊上陈芸芸与王雨禾站在走廊说话。
　　一转头，看见江年路过，陈芸芸不由拉住了他。先是仔细打量了他一眼，随后疑惑问道。
　　“你怎么淋湿了？”
　　“哦哦，去买了点东西没带伞。”江年揉了揉头发，一脸不以为然，“蛐蛐小雨，淋着还挺舒服的。”
　　陈芸芸闻言，白了他一眼。
　　“不会感冒吗？”
　　“哈哈，开什么玩笑。”江年似乎听到了什么好笑的笑话，“淋这点雨还能感冒？你也太小看我了。”
　　想了想，陈芸芸从口袋里拿出了半包纸。
　　“擦一下吧。”
　　“嗯嗯，谢谢了。”江年接过纸，又抬头看了一眼陈芸芸，犹豫了一会问道，“我拿了这纸，你不会没纸”
　　“你你你！！！”陈芸芸顿时脸色大红，她太了解这人的秉性了，“不许说，不是你想的那样！”
　　“.擦脸。”江年疑惑，“哎？擦脸有什么不能说的？你洗脸之后，难道都是站在走廊那让风吹干？”
　　陈芸芸：“.好了，你别说话了。”
　　教室里灯火通明，他并未看到张柠枝的身影。
　　刚坐下，手机嗡的震了一下。
　　张柠枝发来了几条消息，点开一看原来是来不了了。
　　“那个.我爸爸有事，没法送我过去。外面天又黑又在下雨，我妈又帮我请了假，不让我去学校。”
　　“好好在家休息，外面确实有点冷。”江年回复消息，“要是感冒了，影响明天上课反而得不偿失。”
　　“嗯（失落）。”张柠枝回复道。
　　“没事，试卷我帮你一张一张拍。”江年靠在椅子上打字，抬头环顾四周，放哨确定安全之后又发了两句。
　　“那些试卷周末交，不急着做。我帮你拍物理测验卷，你做完再把答案发给我，我给你手抄上去。”
　　不一会，张柠枝回了消息。
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不会吧，就算是病号的特殊待遇？”江年手指在手机屏幕上起舞，“总之，你今晚不来也不耽误学习。”
　　张柠枝：“那谢谢啦。（可爱）”
　　“不用谢。”江年秒回。
　　免费的才是最贵的，所有的筹码都在暗中标注好了价格。
　　他已经能想象到明天会接受到什么样的投喂了，当舔狗确实有好处。
　　枝枝富萝莉，嘶溜嘶溜疯狂舔！
　　太悲哀了，怎么能当舔狗呢？
　　那咋了。
　　快上晚读了，李华姗姗来迟，身边跟着马国俊。两个人挤眉弄眼，脸上挂着嘴上很淫荡实际是初男的表情。
　　“年，跟你说一件特牛逼的事情。”
　　“什么？”江年挠了挠脖子，翻看着阿衰。
　　“你是不知道，学校西门那个小广场门前不是有摆摊的吗？”李华笑嘻嘻，“有个叼毛和老板干起来了。”
　　“听说是直接把口水喷老板脸上，跟你说，那场面”大胖子马国俊也是喜笑颜开，跟过年似的。
　　江年越听越古怪，这不是自己表弟干的事情吗？
　　“年，你怎么不笑吗？”李华哈哈哈。
　　马国俊也笑嘻问道，“是啊，不好笑吗？”
　　“哈哈哈，不好评价。”江年尬笑两声，“我觉得这学生有点过分了，再怎么样不能好好说话吗？”
　　“哎，这我就不敢苟同了。”李华一本正经道，“那byd老板卖的东西，时常能买到坏的，我就中招过一次。”
　　“那也不至于啊，学生拉个肚子而已。”江年一本正经，耳边已经响起了bgm，【我们都在用力的活着】
　　马国俊和李华面面相觑，看向江年。
　　“那人是你亲戚啊？”
　　“不是啊，我就是理中客，纯路人。”江年一脸单纯，再次发言，“那老板上没妈下没小，活着就不容易了。”
　　李华和马国俊再度面面相觑，一头雾水。
　　是上有老下有小吧？
　　姚贝贝踩着晚读的铃声进了教室门，从第一大组过道走过时。
　　晃一眼，见张柠枝座位空着，也不回座位了。
　　她索性直接从江年那跨过去，直接鸠占鹊巢。
　　“枝枝晚上也不来？”
　　“是啊，来不了吧。”江年含糊答道。
　　姚贝贝这人跟小瘪三侦探似的，没事就爱八卦一下。在情况未明前，最好不要给她暴露太多信息。
　　“她没跟你说？”姚贝贝往椅子上一靠，把棒棒糖含进嘴里，“我不信，除非你把聊天记录给我看看。”
　　“我是野人，不用手机。”江年不想跟着她的谈话节奏走，打断道，“吃什么糖，给我来一个。”
　　“没了，就这一颗。”姚贝贝把棒棒糖拿了出来，朝着江年递过去，“你要是不嫌弃，你就吃吧。”
　　江年凑了过去，吓得姚贝贝立马缩手。
　　“卧槽？”
　　“你还真打算舔啊？”
　　闻言，江年脸上露出一丝窘迫的微笑。
　　“不是，我打算吐口水来着。”
　　“妈的，你好恶心啊，江年！”姚贝贝作势要yue了，赶紧把棒棒糖塞回嘴里，“我等会告诉枝枝。”
　　“呵。”

第190章 有原则，但是不多
　　纯纯无关痛痒的威胁，告诉张柠枝有什么用。
　　哥们自由心证。
　　谁看见了？
　　江年吹了一声口哨，心情愉悦。
　　今天亏了三块钱，哦不外加半瓶一块钱的水。算三块七吧，换一个晚上的好心情，属实是赢麻了。
　　一没打架二没损坏他人财物，属于伤害性不大侮辱性极强。
　　老板收摊回家后，晚上能睡着吗？
　　江年无法得知答案，但他晚上回去包睡着的。下雨天早早洗澡，舒舒服服往被窝里一钻，干爽且舒适。
　　前排，曾友大帝的手机插着罗马仕的充电宝，扔在桌子里。
　　大约是闲来无事，也在和同寝室的吴君故聊天。
　　“如果这个雨能一直下到明天早上就好，就保持这个毛毛细雨程度。洗完澡喝两口水，直接上床睡觉爽死。”
　　吴君故看了他一眼，好奇问道。
　　“为什么要喝水？半夜不会被尿憋醒吗？”
　　曾友摇头，嬉笑道。
　　“这你就不懂了，在这种天气睡着是第一爽。等你半夜被尿憋醒，上完厕所一看时间三点半，这是第二爽。”
　　“妙啊，一个晚上睡出了两个觉。”江年闻言拍手鼓掌，凑过去赞叹道，“卧槽，你是真会享受啊。”
　　“那是，半夜尿尿才是精髓。”曾友颇为得意，“我经常看小说到两点半，然后昏死睡过去，一觉醒来.”
　　“你猜我几点醒的？三点半！等于我虽然熬夜，但是深度睡眠了一觉后，又可以重新开始睡一觉。”
　　“卧槽，牛逼，难怪你每天那么精神。”江年是个称职的捧哏。
　　“过奖过奖，你也可以试试。”曾友有些不好意思。
　　吴君故见两人聊得高兴，欲言又止。
　　这特么.睡觉时间不还是那么一点吗？就算一晚上尿七次，把前列腺都尿肿了，一晚上也就七八个小时。
　　忽的，江年问道。
　　“曾友，万一你早上醒过来，上完厕所发现离打铃只剩下三分钟呢？”
　　闻言，曾友脸上的笑容消失了。
　　“卧槽，那真想死。”
　　“不过话说回来了，我们寝室在五楼。”曾友道，“除了夏天热点，冬天冷点，其实也算还行。”
　　“我有个文科B层的同学，他们宿舍在暗无天日的一楼。中午十二点没光，宿舍拖把长大蘑菇。”
　　江年还没什么反应，这描述把一旁的吴君故给说出了一身鸡皮疙瘩。
　　“这还能住人吗？”
　　“当然可以，就是角落不见光。”曾友趁着晚读，讲得眉飞色舞，“****(保护性加密)。”
　　“呕！”吴君故已经生理性干呕了，“别，求你别说了，呕！”
　　“卧槽，你是真几把恶心啊。”江年也有点顶不住了，甘拜下风，“要是我就换走读了，太恐怖了。”
　　“切，住宿几个钱，租房那可贵了。”曾友甩了甩头发，“你们也太弱了，一看就没多少住校经验。”
　　“以前我在乡下初中住校的时候，那条件才是真的恶劣。大冬天十二月份洗冷水，浴室后面就是乱葬岗。”
　　“你老家哪的？”江年好奇问道。
　　“天石镇那边的。”
　　“哦哦，那边是有点落后来着。”江年道，“镇南周边最发达的大镇应该是云母镇吧，陈芸芸她们那边。”
　　“确实，他们那边人口多，奶茶店和零食店都好多家。”曾友点头，“我们那边，全是采石场。”
　　两人越聊越来劲，直到晚读结束这才作罢。
　　曾友有些意犹未尽，乡下初中的事情能说的事情太多了。班上的人良莠不齐，上高中之后，发现周围都是正常人。
　　有天心血来潮上网搜了一下初中混混结局，惊讶发现网上混混不是年入几十万就是人情世故拉满。
　　他顿时不是滋味，那受的欺负岂不是白受了？
　　晚读结束，物理课代表把测验试卷发了下来。
　　姚贝贝多拿了一张试卷，把空白的试卷折好放进了张柠枝的抽屉里。一转头发现江年在拍试卷，不由疑惑。
　　“搜题呢？”
　　“瞎说什么，拍一下存档。”江年无语，把镜头转向姚贝贝，“来，黄贝贝，给你也存个档。”
　　姚贝贝用手遮脸，“有病吧！”
　　“那咋了。”
　　江年才懒得理会黄贝贝，一股脑把试卷照片全给张柠枝发了过去。
　　而后，他才开始慢慢做试卷，并安心等答案。很快一整节课过去，直到打铃了他才抬头。
　　由于这次只是日常物理测验，所以要求也没那么严格。理论上来说，哪怕晚一点收卷也是可以的，不会卡那么死。
　　江年已经把会写的都写了，不会写的就空着。
　　嗡，张柠枝已经把答案发过来了。
　　他看了一眼，抽出空白的卷子帮她抄上去。不得不说枝枝宝宝成绩又高又硬，物理题竟然也能写出来。
　　虚假的六边形-江年。
　　真正的六边形战士枝枝宝宝只能说勉强，严格来说应该是班长。
　　抄完，江年忍不住回头看了一眼班长。
　　李清容已经写完了，见他回头，不由愣了一瞬。她伸出葱白的手指压在写完的试卷上，慢慢往前推。
　　“不不，不用。”江年见李清容误会了，连忙澄清，“我已经写完了，想看看自己能考多少分。”
　　李清容又把卷子收了回来，点头。
　　“嗯。”
　　话虽是这么说，但江年转身就把第六个选择题答案改了。
　　原来选B。
　　他有原则，但不多。
　　李华早就做完了，一个劲在那埋头看阿衰。时不时发出智慧的笑声，真该死啊，也是让他劳逸结合上了。
　　草！让人嫉妒得几把旋转。
　　收卷之后，江年顺着人群出去放水。
　　由于推迟下晚自习的缘故，走廊上除了他们班的人外。几乎都在教室里上自习，因此显得分外安静。
　　直到寄吧孩子李华一个滑铲出教室门，在走廊兴奋喊了一句。
　　“卧槽，去不去食堂买吃的？”
　　顿时三五个男生卧槽卧槽齐齐响应，而后前呼后拥从二班教室门口大摇大摆的走过，热烈讨论物理试卷。
　　“卧槽，答案还能算出来？”
　　“嗯？那小问能做？我就写了一个公式。”
　　“啊啊啊啊啊！！我好像漏写了一个步骤，勾八老师会不会扣我分啊！不活了，呜呜呜，活集贸啊！”
　　江年混入其中，观察之后得出结论。
　　说话有理有据，认真分析物理题目前因后果的六十分哥布林。笑而不语，毫无感觉的是八十分勇者。
　　表情夸张，一哭二闹三跳楼的是扣一两分的贱比李华。
　　第三节晚自习。
　　“吐水？”余知意略显诧异，“你是说有人和门口那个卖菜卷的吵起来了，然后朝那老板脸上吐水？”
　　“是啊，听说那场面可爆了。”同桌摇头啧啧称奇，“可惜我去前门买饭了，没看到经典场面。”
　　余知意眉头皱起，目光不由看向了江年的座位。
　　喷水，好熟悉的词。
　　应该不会这么巧吧。
　　黄才浪思绪有点乱，他在这节晚自习快结束就会偷偷溜走。提着东西跟着杨启明，去找他的前女友。
　　因为高二不需要上四节晚自习，必须提前。
　　其实旷课也不算什么，只要找个合适的理由，比如肚子疼之类的，就能顺利敷衍过去。
　　重点是，杨哥能赢吗？
　　食君之禄忠君之事，吃了杨哥的饭自当要为杨哥分忧。嫂子怎么就这么不懂事呢，要是能和好就好了。
　　不过话又说来了，和好了，自己还能吃上虾饺吗？
　　呸！自己怎么能有这种想法！
　　黄才浪猛地摇头，就算吃不上虾饺也无所谓！做人要讲良心，虾饺不重要，杨哥的幸福才是最重要的。
　　不知不觉，他眼神变得清明。
　　自己是忠臣啊！
　　临近下自习，江年一转头，好奇问道。
　　“他们俩怎么走了？”
　　“上厕所吧。”姚贝贝头也不抬应道。
　　她正在写数学试卷，最后一道题做不出来。但她不愿意问李华，于是想到了江年，她拍了拍江年的肩膀。
　　“江年。”
　　“做莫耶？”江年顶着一双死鱼眼。
　　“看道题，你知道这题怎么做吗？”姚贝贝把试卷递给了江年，“做出来了，我告诉你一个秘密哦。”
　　江年看了一眼题，哦了一声。
　　“这道题啊~”
　　“怎么做？”姚贝贝眼睛亮了。
　　“先写解啊，试卷都是白的。”江年理所当然指挥道，“写啊，看我干什么，你要把解字写我脸上吗？”
　　姚贝贝忽然就来了气，但为了答案，她忍了。
　　“行。”
　　“还有冒号，你写完解字不写冒号吗？”江年一副严师出高徒的模样，“冒号啊，上下两个点。”
　　“还有呢？”姚贝贝咬着牙问道。
　　“把已知条件抄一遍，已知然后可得。”江年耐心指导道，“写啊，黄贝贝，你怎么又看我了。”
　　姚贝贝心平气和，脸上露出微笑。
　　“好啊，然后呢？我的意思是解题思路，你不会不知道吧？”
　　江年一脸疑惑，而后认真道。
　　“这就是我的解题思路啊，我一直都是这样做题的。最少得一分，你多写一个公式，说不定还能拿到两分。”

第191章 三人行，必有弱智王
　　第三节晚自习结束。
　　姚贝贝斜瞥了一眼江年，打死他的心都有。
　　这人贱到骨子里了。
　　也不知道枝枝天天和他坐，怎么受得了这种人。
　　自己和他坐了一晚上就难受得想死了，这种人简直就是害群之马。
　　“什么利群小子？”江年凑过去，好奇问道，“刚刚见你在这嘀咕，黄贝贝，你该不会是在骂李华吧？”
　　李华震怒，转头道。
　　“我怎么你们了！”
　　“滚滚滚。”姚贝贝一脸嫌弃，“别问了，知道太多对你没有好处。”
　　李华闻言，发出一些“嗯嗯，不嘛”之类的抽象声音。像一条泥鳅一样在座位上打滚，乐子横生。
　　周围顿时爆发出一阵笑声，半个教室都充斥着快活的空气。
　　“卧槽，什么烧了？”
　　“李华烧了。”
　　“这声音太烧了，使我的裤子倒立。”
　　“什么？发生什么了，不管了。前面忘了，后面忘了，反正他指定喜欢我。”
　　姚贝贝鸡皮疙瘩瞬间起来了，她意识到一件事情，近墨者黑。
　　李华本身就是一团黑不溜秋的废墨，又受到了江年的影响。现在完全就是一团黑了，甚至有点小恶心。
　　完了，这帮人废了。
　　三人行，必有弱智焉。
　　意思是三个男生走在一起，必定会诞生一个唐得不行的人工弱智。清醒的时候不多，擅长阿巴阿巴。
　　毫无疑问，李华就是江年、马国俊三人中推选出的弱智王。
　　“卧槽，他们干什么？”
　　李华被班上的南通气氛吓昏，但又不敢真晕。
　　在这个班，课间睡觉都不能睡太死。左右眼轮流放哨，免得清白不保。
　　江年乐了，就喜欢看李华整这死出，然后被班上人制裁的狗样。
　　“没事，你再恶心恶心他们就好了。”
　　闻言，李华半信半疑。
　　“真的？”
　　“那我.”李华虚晃一枪，直接哈士奇指人表情包，“小年子，想要害朕是不是？”
　　“给你子孙袋烧没了，信不信。”
　　“不！！这不可能！”
　　高二教学楼下，一对小情侣肩并肩一起放学回宿舍。
　　杨启明望着眼前的场景，整个人如坠冰窟。浑身脱力，一连倒退了好几步，拎着的礼物以及虾饺袋子一松。
　　黄才浪见状，不由倒吸一口凉气，虎目欲裂。
　　“不！！！”
　　人与人的悲欢并不相同，却同时存在。
　　杨启明要哭了，黄才浪也要哭了。
　　两人站在人群里，大包小包的显得有些突兀。人流中不时有目光回望，神色古怪的打量两个男生一眼。
　　“哎，那两人好奇怪呀。”
　　“高二的还是高一的？”
　　“长得不像啊，应该是高三那帮老东西吧。”
　　“奇怪，他们不是应该在上晚自习吗？谁去和他们搭个讪，问一下班级，我一会举报到高三年级组去。”
　　三班，灯火通明的教室。
　　李华忽然心有所感，停下了笔。
　　“年，我以后不写作业了。”
　　江年瞥了他一眼，切了一声。
　　“你准备今晚就走吗？”
　　李华摇头，一副你小了，格局小了的表情。
　　“不，我顿悟了，作业是做不完的，人生是旷野而不是轨道。做一题还是做一张试卷，我自有分寸。”
　　江年毫不留情击碎他的幻想。
　　“宝宝醒醒，你没矿，想野去哪？等你妈把你零花钱断了就老实了。”
　　闻言，姚贝贝乐出了声。
　　“两小儿辩日。”
　　“赤石赤石赤石！”李华有点红温了，反问道，“我没有，难道你有吗？”
　　江年笑而不语，“你急了。”
　　“赤石！”
　　余知意听着纪委对李华的训斥声，从江年那一排收回了目光。
　　那两人真奇葩啊。
　　她一动，下意识皱眉，手慢慢往后伸。摸到了肩部，假装按摩肩膀，手指隔着衣服暗中调整肩带。
　　最近好像胖了一点，勒得有点痛。
　　她甚至不需要掀开衣服，就知道肩膀的位置肯定勒出了一条红痕。突然有种无力感，好想早点下晚自习。
　　周玉婷聚精会神埋头写作业，不知过了多久。
　　忽的，有种不祥的预感。
　　她抬头，把宝贵的学习时间分润出来。大发慈悲的扫了一眼周围，突然发现左右护法太监都不见了。
　　似乎听到过，类似于上厕所之类的人类低语。
　　所以.他们两个掉厕所了？
　　想到这，周玉婷顿时紧张了起来。
　　这两个奇葩不会从下水道爬出去吧？希望他们人有事。
　　孙志成一直在关注杨启明，毕竟是打过架的仇人。见他们半天没回来，已经起了疑心，转头问林栋。
　　“栋哥，你知道杨启明他们去干嘛了吗？”
　　“启明老表？”林栋有点懵，看向杨启明的位置，“哎，还真是，他们两个怎么不见了，去哪了？”
　　林栋一晚上都在看手机，写题都心不在焉。一直在关注着他的几个薅羊毛的小号，心思完全不在学习上。
　　学习可以晚几天搞，钱不行。
　　闻言，孙志成就知道林栋派不上用场了。
　　“没事栋哥，你忙你的。”
　　“行，老师来了叫我。”林栋继续埋头苦盯，时不时在纸上写写画画，“好人一生a罩杯，谢谢阿成。”
　　孙志成：“.”
　　他看向埋头学习的陈芸芸，禁不住陷入沉思。
　　上次和杨启明打架或许就已经留下了不好的印象，如果自己直接举报杨启明，很容易会被认为是公报私仇。
　　道理上自己没错，但情理上站不住脚。
　　思索片刻，他灵机一动，想到了一个好办法。
　　“纪委，我想去上厕所。”
　　蔡晓青正写题，有些烦躁的抬头。
　　“马上就放学了.”
　　一抬头正好看见了杨启明和黄才浪两个空空的位置，顿时人一愣。
　　“他们两个还没回来？”
　　铃铃铃！
　　晚自习放学，班上人顿时鱼跃而出。
　　江年也不例外，拎着包就冲了出去。他和徐浅浅有个默契，早早回家，没事的话不在学校拖延一秒。
　　下楼，两人会面，在人群里眼神交汇一瞬。
　　无需多言，自动沿着人群里往楼梯下走去。最后在教学楼外面的宣传栏花坛那碰面，一起结伴回家。
　　“江年，今天的虾饺好不好吃？”徐浅浅在前面走，回眸看了他一眼，那眼神钓鱼意味不是一般重。
　　“怎么说呢，事实上我直接吞了，没尝出味道。”江年谨慎发言，“没有调查就没有发言权，所以.”
　　徐浅浅嘴角微抽，盯了他一眼。
　　“你是猪八戒吗？”
　　江年一脸无所吊谓，摊手。
　　“是啊，怎么了？”
　　“你！！”徐浅浅没辙了，遇到这么个没脸没皮的混蛋，“我其实有件事情，想要问一下你的意见。”
　　“什么？”
　　“一件小事，就是我想打个耳洞。”徐浅浅小声道。
　　“打啊。”江年无所谓，“我双手双脚支持你，一边打一个洞，等你恢复了，送你一对银耳饰。”
　　两人之间的关系，送点银子无所谓。
　　金子还有一段距离。
　　至于打耳洞感染风险之类的，花点钱找个干净的地方打了就好了。
　　徐浅浅有钱，小金库里不知道存了多少。衣柜里也有一大堆的便宜jk裙，总之她也不会省那点钱。
　　“谢谢你。”她忽然脸红了，结结巴巴道，“我有一个稍微冒昧一点的请求，希望你能答应我。”
　　“什么请求？”
　　“就是.听说打耳洞很疼，我有一点点害怕。”徐浅浅道，“你能不能先打一个，再告诉我到底多疼。”
　　江年：“？？？？”
　　“你卧槽，太冒昧了吧。”他被气笑了，一手抓住了徐浅浅的书包，“你真是变着法的想害我啊。”
　　徐浅浅缩了缩脖子，“那算了，我也不打了。”
　　江年松开了徐浅浅，两人继续往家的方向走。
　　路灯昏黄，灯光摇曳。
　　“呜呜呜，以后难道我戴不了耳环了吗？”徐浅浅哭丧个脸，一边干嚎一边往前走，“你就试试吧。”
　　“我可以试试当你爸爸，还试试吧。”江年没好气道，“我拿缝衣服的针给你穿一下得了，反正家里有碘伏。”
　　徐浅浅一脸惊恐，“你想扎我！”
　　北区，男生宿舍。
　　“哥，你别伤心了。”黄才浪把一块虾饺塞进嘴里，含糊劝道，“她不值得哥你这样的好男人。”
　　杨启明一脸颓然的站在寝室阳台窗前，脸上尽是麻木。
　　“我没有伤心，就是想明白了一些事情。”
　　原来吵架不是压抑已久，而是蓄谋已久。在奶茶店那天，就算没碰见江年，照样会因为别的事情吵起来。
　　室友见状，好奇问道。
　　“他怎么了？”
　　黄才浪不知道该不该说，正犹豫着。
　　却见杨启明转过身，脸上尽是轻松的笑容，咧嘴对几个室友道。
　　“没什么，今天是我生日。”
　　室友面面相觑，顿时恍然大悟。
　　“哦哦，难怪杨哥你还买了蛋糕，卧槽，这大蛋糕要一百多块吧？”
　　“何止，土鳖，这是双层的。”
　　“杨哥，生日快乐啊！”
　　黄才浪听着室友对杨启明的祝贺声，不由愣住了。
　　“杨哥.”
　　“没事，帮我叫一下栋哥吧。”杨启明挠了挠头，笑容依旧灿烂，“毕竟今天是我生日，人多热闹。”

第192章 三句话，让女人买一瓶雪子
　　江家所在的居民楼离学校，一共十五分钟的路程。
　　快走十分钟，狂跑七分钟。
　　得益于江年优良的放学习惯，以及与徐浅浅的默契搭配。两人就算一路慢悠悠的走，也花不了多少时间。
　　所以他洗完澡，睡觉前还能玩半个小时机子。
　　“嗯？谁的生日？”
　　江年刚洗完澡出来，一边吹头发。发现过生日的人好像是杨启明，顺手给林栋的QQ说说点了个赞。
　　嗡的一声，林栋发消息过来了。
　　“笑死，启明老表亏麻了。”
　　“怎么说？”
　　“他前女友刚和他分手，转头就无缝衔接上了。”
　　林栋回消息速度挺快，“喝了点酒，正在天台哭呢。”
　　江年乐了，一指禅打字回复。
　　“你不去安慰？”
　　“黄才浪去了，我就不必了。”林栋发了几个小孩背手表情包，企图掩饰尴尬。
　　“鱼上岸也是会有腥味的。”
　　翌日，周五。
　　原本心血来潮定好的昨天去镇南广场那边套圈，结果因为下雨推迟。推来推去，最终还是敲定今天下午。
　　为此，他今天特意骑电动车来的学校。
　　奥赛三班教室。
　　江年在课桌上趴了一会，张柠枝来了。
　　相比于昨天，今天她脸上显然更有血色。也可能是因为停雨的关系，嘴唇染上了一丝不知甜不甜的粉色。
　　“早啊，我昨天晚上睡着了.”
　　“哦哦，猜到了。”江年给她让了位置，顺嘴问了一句，“相比于昨天，好些了吗？”
　　他给出了参照线，也就是对标昨天。相较于难受到要请假的不适感，今天能安全无痛的上完课就是胜利。
　　“好多了，基本没什么影响了。”张柠枝给了正向的回答，然后开始收拾桌上昨天刚发的雪白卷子。
　　“给，答应给你带的饮料。”她把一盒柠檬茶放在江年桌上，“谢谢你给我拍试卷，这是酬劳。”
　　“谢谢大小姐。”江年笑嘻，接过了柠檬茶，“也不知道为什么，这玩意一开始喝不惯，喝多了就上瘾。”
　　“我不是什么.别喊那么奇怪称呼。”张柠枝脸有些红。
　　“为啥？”
　　“就是感觉怪怪。”张柠枝见他神色正常，又有些不坚定了，怀疑是自己问题。
　　“男生很喜欢这种称呼吗？”
　　“那倒也不是，就是开开玩笑。”江年日常闲聊，“有人说出口是好词，有人是讽刺，不过我说出的肯定是正面词汇。”
　　其实他想说叫大小姐有一种后来居上的快感，像《永生》里的方天帝。
　　当然他不希望被抽三鞭子，怕是有点巴子痛。
　　“那个，大后天就开家长会了。”
　　闻言，江年转头瞥了她一眼，不懂她为什么在这里断句。
　　“啊，怎么了？”
　　“没没什么，你下午会来学校玩吗？”张柠枝小心翼翼问道。
　　江年思索了一阵，摩挲着下巴问道。
　　“你是怎么把学校和玩这两个字串联在一起的？完全不相关的两个词，就像是李华和早恋一样。”
　　“啊因为周日下午开家长会，我肯定要在教室。”张柠枝目光移向别处，“一个人好无聊。”
　　实际上，她撒了一个小谎。
　　姚贝贝的妈妈会参加这次家长会，而且马国俊的家长也会来。不管怎么样，她还是有能说上话的人。
　　小团体只缺一个江年，外加一个李华。
　　“既然如此，那我也来吧。”江年说完前半句，又补了一句，“但是说不准能不能来，到时候再看。”
　　他习惯性不把话说太满，万一这周日下午困了想睡觉。又或许打着游戏了，可能找个借口就不去了。
　　毕竟开家长会，无非是大人里面坐，小孩外面排排站聊天。
　　无聊。
　　“噢。”张柠枝开心了。
　　上午课程枯燥，教室众人昏昏欲睡。
　　直到下了第二节课，跑操铃声响起，班上这才恢复了一点活力。
　　“你就别下去了吧，我找刘洋帮你说一声。”江年把即将起身的张柠枝按下去。
　　“说你病还没好，有点头晕。”
　　实际上，跑操的假并不好请。
　　因为装病的人太多，所以请假要求相当严苛。
　　制度层层执行下来只能吓跑两种人，装病的人和真正身体不舒服的人。
　　对于赖子和关系户来说，几乎形同虚设。
　　不过校领导和老刘也不在乎，只要有足够的人跑操就行。
　　张柠枝抿嘴，接下了这份好意。
　　“好噢，谢谢。”
　　“不用谢，顺手的事。”江年说完，然后开始在班上公然脱衣服，
　　即使现在已经是十一月了，跑完操依旧会出汗。
　　如果穿太多，跑完之后不仅热，风一吹还容易感冒。班上像江年这样脱衣服的不在少数，大部分人选择脱外套。
　　张柠枝原本一直看着他，直到江年直接把卫衣给扒了。把白色的打底往上带了带，露出结实的腹部。
　　突如其来的一幕，让她脸瞬间通红，立刻把头转了过去了。
　　心里不可避免的出现一个念头。
　　要是全脱了就好了。
　　这种涩涩污秽的想法，几乎男女都一样。
　　特别是对于荷尔蒙充足的高中生，想法会更为直接一些。
　　江年脱完卫衣，见张柠枝忽然埋头写题了。以为她忙着写试卷，于是把卫衣扔桌上就走了。
　　下楼。
　　李华、马国俊他们先下去了，江年顺着三班的旗子找到了刘洋说明了情况。
　　“行，小事一桩。”刘洋拍着胸脯应下了，“也不用请假，今天没领导检查，等会我直接不数人就行了。”
　　“好，谢了兄弟。”
　　江年回到跑操队伍，忽的听见陈芸芸的声音。
　　两个小团体一圈人都挤在后排，女内男外各两列，位置挨得近。
　　“组长，你黑眼圈怎么这么重？”
　　林栋摆手，“没事，我昨晚熬夜学习了。”
　　阳光下，他抬头眯着眼睛看向太阳。
　　“卧槽，这大中午的天怎么是橘红色的。”
　　“天空是蓝的，组长。”王雨禾弱弱道，往后退了一步，“你眼睛好红，我有个太爷爷他八十多岁”
　　“呸呸！能不能想我一点好的。”林栋揉了揉眼睛，叹了一口气。
　　“我这一生如履薄冰，还能走到对岸吗？”
　　江年听着乐，靠过去直接站林栋后面。
　　“几伯了？”
　　林栋咳嗽了一声，竖起两根手指道。
　　“千千阙歌。”
　　“牛啊，你这眼睛还要红几天？”江年好奇问道。
　　江年在里面其实也投了钱，不过那是用来给林栋降温的。更不容易那么上头，小打小闹该撤就撤。
　　“最后一晚上了，我估摸着后面还有人进去。”林栋道，“明天我出来之后，想办法给他举报了。”
　　“可以。”江年竖起大拇指。
　　不愧是三班数学课代表，公私分明，心系正义。
　　陈芸芸好奇看向江年，刚刚听他们在那叽里咕噜说了一通。明明都是中文，却感觉一句都没听懂。
　　“你们聊什么呢？”
　　他瞥了陈芸芸一眼，“说你今天皮肤怎么这么好，是不是化妆了。”
　　“没啊，哈哈。”陈芸芸傻兮兮的摸着脸，黑瞳白眸干净，“可能是最近睡得早，哎，雨禾.真的变白了吗？”
　　王雨禾看着陈芸芸那张毫无瑕疵的鹅蛋脸，点了点头。
　　“嗯。”
　　江年身子微斜，“你等会帮我买一瓶雪碧就更白了。”
　　“行吧，请你喝。”
　　三句话，让女人给我买雪子。
　　江年心情不错，上楼后与放水的李华几人分道扬镳。进教室回到座位，忽的发现桌上的卫衣叠好了。
　　他坐下，略微诧异。
　　“你叠的？”
　　张柠枝趴在桌上，露出雪白的脖颈。
　　“嗯，顺手。”
　　这个顺手可太可了，江年说了一声谢谢。然后端着卫衣不知道该放哪，找了一圈发现桌子都塞满东西了。
　　“你那个袋子，能放一下衣服吗？”
　　张柠枝椅子那挂了一个纸袋，她用来收纳校服的。因为一周就穿一次，所以也不需要带回家。
　　“啊可以。”
　　她声音有些颤抖，打开袋子的动作不慢，却微微显得有些僵硬。
　　“你放进来吧。”
　　虽然校服不常穿，但和他的卫衣上下叠在一起。味道自然而然会混在一起，有点像同居后的衣柜。
　　“行，谢谢。”江年没想那么多。
　　只是觉得就是个收纳校服的地方，那么大一个袋子放一件衣服太可惜了。她不嫌弃，那直接放进去就是了。
　　哗啦，两件衣服叠在了一起。
　　张柠枝埋头写题，心跳显得杂乱。像是在泥泞的水坑里滚了一圈，湿漉漉的心狼狈不堪，却又羞于面对。
　　她只能深深低头，抿嘴极力克制笑意。才不至于在桌面上砰砰轻锤两下，宣泄心中难以启齿的羞意。
　　心情漫长的起伏，在第三节课后才结束。
　　上午第四节是生物课。
　　晴宝有意于锻炼江年，几乎有没人回答的问题就把他点上去。一节课下来，江年一连回答了四次问题。
　　李华好奇，压低声音问道。
　　“你得罪生物老师了？”
　　“你懂个锤子，这叫心头宝。”江年切了一声，“等着吧，下课还会召唤我的。”
　　李华一指他，嘲笑道。
　　“吃辣条吃的。”
　　下课后，晴宝布置了作业，顺便补了一句。
　　“江年跟我来一下。”

第193章 前面忘了，后面忘了，看看
　　说什么来什么，江年轻蔑一笑。
　　起身离开。
　　中午放学后的教室乱哄哄的。
　　斜刺向讲台的阳光，已经缩回了门口。
　　李华从座位上站起，一脸不可置信。
　　“赤石了，他什么时候和生物老师那么要好了？”
　　大胖子马国俊摇头，扶了扶眼镜。
　　“当舔狗呗，还能是什么，英语老师现在都不带管他的。这狗东西太能巴结了，连生物老师都不放过。”
　　李华闻言，不由义愤填膺。
　　“卧槽，听你这么一说，他更该死啊！”
　　“是啊，改天问问他怎么巴结的。”马国俊摇头道，收拾东西就离开了，只留下一脸懵逼的李华。
　　理综办公室。
　　晴宝取了一次性杯子，去泡茶的同时对他道。
　　“随便坐吧。”
　　“好。”
　　江年打量了一眼办公室，阳光从一楼窗户那透进来。
　　外面是喧闹的放学声，办公室里弥漫着淡淡油墨气息。
　　晴宝往杯子里倒了一点自带的小盒茉莉花茶，而后用热水泡开。
　　黄澄澄的茶水震荡，倒映着她那张隐有笑意的脸。
　　周五中午放学后，这是每周她最为放松的时刻之一。
　　办公室里安静，阳光午后每一秒都值得享受。
　　“茉莉花茶，应该会喝吧。”晴宝将一次性水杯放在他面前，而后在工位坐下。
　　“会的，谢谢老师。”江年看了一眼晴宝，心里琢磨着怎么夸，“老师，你换了一个小蜜蜂啊。”
　　“挺好看”
　　闻言，晴宝大为紧张，护住了小蜜蜂。
　　“这是上课要用的，不能给你。”
　　江年：“？？？？？”
　　他有些伤心，觉得生物老师似乎对自己有一些奇怪的刻板印象。
　　没说要小喇叭啊，最多拿来玩一会。
　　“老师你误会了，我不要小喇叭。”
　　晴宝半信半疑松开了小蜜蜂，又补了一句。
　　“别的也不行。”
　　江年：“.”
　　无语的同时，他又试探道。
　　“那茉莉花茶呢？”
　　“哦哦，这个可以。”晴宝一听不是教具，顿时松了一口气，拿出茉莉花茶的小罐子，“分你一点。”
　　完了，刻板印象加剧了。
　　江年有些后悔，但转念一想，下午整点茉莉花茶喝也不错。
　　下次再弥补晴宝吧。
　　晴宝端起杯子吹了吹，抿了一口茶，微微眯起了眼睛。
　　江年捧着杯子喝茶，心里不禁默默感慨。班上人什么时候见过这么放松的晴宝，跟个女大学生似的。
　　过了好一会，她才问道。
　　“昨天发的生物试卷做完了吗？”
　　闻言，江年点头。
　　“都写完了。”
　　“嗯。”晴宝对江年的态度很满意，从不找理由，“那行，我猜你也应该写了，我这收了一张试卷。”
　　“你拿去做，不要求你多久做完。重点标注的多做几次，不懂就来办公室问我。”
　　江年应道，“好的老师。”
　　午休。
　　走廊那头，余知意锤着肩膀往教室走。
　　要换内衣了，又是一笔钱。
　　她和家里人的关系很差，当初也是赌气这才跑去住校。平时生活费不算低，但她花钱有点大手大脚。
　　内衣超级贵，如果不是吵架了，她肯定让妈妈付钱了。
　　昨天勒了一天，晚上回寝室让室友帮忙看了一眼。肩膀那果然勒出了一条红痕，今天又勒在那个位置。
　　余知意拉起肩带，感受着那微微的痛感，不由倒吸了一口凉气。
　　她赌自己只是这两天胖了，少吃点就瘦回去了。
　　一进教室门，就看见江年在埋头做题。
　　如果换做两周前，她会看一眼，然后面无表情的走开。不过现在，她有点无所谓了，逆反心理占据了上风。
　　“你在写什么呢？”
　　江年抬头，目扫到脖子以下就收回了，看胸识女人。
　　有分寸，但是不多。
　　“写情书。”
　　“骗谁呢，明明就是.”她站在江年桌前，目光往下看，却被胸挡住了视野，“.生物试卷。”
　　江年抬头，目露疑惑。
　　“知道你还问。”
　　余知意：“.”
　　她暗道无语，默默走开了，心道自己怎么招他嫌了。次次嫌弃，这人看胸倒是一次不落下，纯纯色鬼。
　　午休铃响起，不一会陈芸芸披着头发进了教室。
　　看也不看，直接坐在了吴君故位置上。
　　“在写什么呢？”
　　“哦，生物老师给的强化试卷。”
　　后排座位上，余知意默默抬头，幽幽瞥了一眼那边。
　　区别对待也太明显了。
　　“让我看一眼，什么题目。”陈芸芸也有些好奇，伸手去拿，“看着有点难啊，这些题目全要做完？”
　　“是啊，慢慢做了。”江年也不急。
　　放下试卷，陈芸芸忽然想到了什么。
　　“哎哎，江年，我现在白不白？”
　　江年打量了一眼洗完头的陈芸芸，干净的鹅蛋脸。黑长直头发全都披着，眉眼清丽，粉唇微抿。
　　“这个啊，不好说啊。”
　　“嗯？”陈芸芸顿时紧张起来了，拿出手机打开前置摄像头照了照，“没上午跑操的时候白吗？”
　　“不可能啊，洗头的时候，我洗了三遍脸，现在不应该更白一点吗？”
　　闻言，江年恍然大悟。
　　“哦~你问的是脸啊？”
　　陈芸芸顿住了，脸上神情迅速消失。幽幽盯着江年看了好几秒，发现这是教室，一时间欲言又止。
　　“你真是”
　　江年手撑在桌上，嘴角微微勾起。
　　“暖得没边了？”
　　陈芸芸白了他一眼，拿过他的笔在他书上空白页写道。
　　“彻头彻尾的变态！！（猪）”
　　写完，还顺带画了一只字母猪。就是那种反E，加几个wm，最后挂一个Q做猪尾巴的象形图像。
　　对此，江年不敢苟同。
　　真变态应该会要求拉开衣服看一眼。
　　在吗，你是一个温柔的女孩。你值得被全世界满怀善意巴拉巴拉，前面忘了，后面也忘了，反正
　　看看勾。
　　下午是数学加物理课，双剑合璧无敌了。
　　江年面带微笑的听完了，感觉自己听懂了。但课上一做题目，顿时又感觉智商在缓慢流失，这就是诅咒。
　　数学老师正激情画图，手臂挥舞。
　　“先画一条辅助线”
　　正讲着课，目光一瞥，看见了某个趴桌上睡觉的学生，顿时勃然大怒。
　　“杨启明！站起来！”
　　欠章没忘，努力码字还，补欠章的时候会注明的

第194章 以前喜欢欧巴，现在喜欢西八
　　江年正做着题，闻声跟着往后排转。
　　他昨天已经从林栋口中得知了杨启明这几天遭遇，作为知情人之一，只能说老表有点过于惨了。
　　什么无缝衔接，说白了就是绿帽。
　　不知道谁发明出来这种安慰人的词，好似在出轨和犯错之间，建立了一个缓冲区。
　　绿了我？杀杀杀！！
　　无缝衔接？她会改。
　　我查过她的星座了，她就是心思比较野。不是绿我，等感情深了她就会收心的。
　　这就是文字的魅力。
　　“杨哥，杨哥！”
　　黄才浪害怕极了，压低了头，声音低促喊着杨启明。
　　眼睛如同压枪一般，既往左边看又极力往讲台上看。
　　杨启明幽幽转醒，脸色有些麻木。
　　有些人活着，灵魂却已经被翻来覆去滚烫晒过一遍，已经死透了。
　　这模样落入数学老师眼里，又是另一回事。
　　“站起来！”
　　周玉婷余光瞥见杨启明起身的动作，不由捂住了脸。
　　救命。
　　救救我，不想待在这个组。
　　要不试着和班主任说一下吧，再不换同桌，自己真的要死了。头一次想换座位，不是因为讨厌同桌。
　　要说性格，其实两个奇葩人都挺好的。
　　杨启明在没发病的时候，人比较热心，说话也是有应必答。
　　黄才浪憨了一点，但从未在他眼里看到下头男视线。人不错，就是.老是喜欢说一些奇怪的话。
　　特别是在杨启明犯病的时候，两个人一唱一和尬得不行。
　　不是，黄才浪到底图什么啊？
　　周玉婷想不明白，难道是他杀人的时候被杨启明看见了吗？
　　教室最后排。
　　杨启明面无表情的拿着书，脑子里乱糟糟。数学老师的话，他现在一句都听不进去。
　　他很想知道，自己到底哪里做错了，为什么会被无缝衔接。如果是大大方方分手，他反而没那么难过。
　　想不明白，他就一直想。
　　下课铃响的那一瞬间，杨启明忽然想明白了。这压根不是什么无缝衔接，有缝无缝都没有那么难受。
　　不过是时间长短，事实就是分手了。
　　就是被绿了。
　　这才是自己难受的点！
　　所谓无缝衔接，就是先出轨再分手。不就是先绿瞒着不说，找个机会分手吗？
　　草他妈的真不要脸！
　　下课后，黄才浪走了过来。
　　“杨哥，你还好吧？”
　　杨启明刚刚开悟，神情还有些恍惚。但总归眼神变得清明，不再如一潭死水一般，开始有了复苏的迹象。
　　“嗯，我没事。”
　　黄才浪有些愧疚，昨天杨哥那么难过，自己竟然还吃撑了。在天台一直散步，直到半夜才消完食。
　　“杨哥，你要坚强。”
　　闻言，杨启明眼神恢复清明。
　　绿帽痛苦并不能即刻缓解，但看到才浪这样许多关心自己的人。他觉得自己应该振作，不让他们担心。
　　“谢谢你，才浪。”
　　黄才浪一脸懵逼，不知道杨哥在谢什么，但他还是露出了憨厚的笑容。
　　“不用，杨哥，这都是我该做的。”
　　下午一放学，江年就跑了。
　　他和徐浅浅约好了，趁着下午放学的时间骑车去镇南广场套圈。
　　不约在周末，主要原因是两人都很熟。没那么多弯弯绕绕，可以直奔主题，套完圈就回去上课，压根没必要浪费假期。
　　放假在家睡睡觉，刷刷视频不好吗？
　　三楼。
　　“走了走了！”江年和徐浅浅汇合之后，催促道，“快点快点，等会套的东西太多，还得回家一趟。”
　　“你吹吧。”徐浅浅不以为意。
　　那种套圈游戏看着容易，技巧性却很高。心急扔个圈过去，都是雷声大雨点小，水花都打不起来。
　　说白了，纯纯送钱。
　　江年瞥了她一眼，懒得怼。
　　“话怎么那么多，别磨蹭了。”
　　“这全程来回最少也要二十分钟，说不定还得回趟家。套圈最多花十分钟，我还想吃上一口热饭呢。”
　　徐浅浅毫不在意，哼了一声。
　　“显得你了。”
　　两人一路走出校门，骑上电动车往镇南广场那边去。
　　徐浅浅没抱太大期望，纯粹出来散散心。以前看别人套圈，一直没玩过，正好借这个机会玩两把。
　　镇南广场距离学校大约五公里，属于镇南县北边区域。再往北走有个镇南大市场，专门卖各种油粮米面和山货。
　　一入夜，镇南广场就变得热闹起来。
　　摆摊小吃、买衣服的、买玩具的，一切东西应有尽有。其中也包括各种游戏，套圈、抓球、写数字等等。
　　两人没穿校服，站一起又有点不恩爱。
　　人群里好几人回望这对奇怪的少年少女，第一反应是卧槽真漂亮，第二反应是这对情侣好奇怪啊。
　　“就这吧？”江年问道。
　　“别急，镇南广场有两个摆摊套圈的老板。”徐浅浅拉着他往另一边走，“货比三家，看看谁的奖品更好。”
　　摊子老板是个年轻的女人，身材尚可。脖子里挂着一个军绿色的斜挎包，手上拎着一把五颜六色的套圈。
　　她无意间听见了徐浅浅的话，不由笑出声。
　　小韭菜还挑上了。
　　别去了，另一个摊子也是我的，守摊的是我老公！
　　不一会，江年和徐浅浅果然回来了。
　　倒不是因为另一个摊子的奖品不行，而是男老板有点凶。他们走过去，正好看见男老板在和顾客掰扯。
　　两人对了一个眼神，立刻撤了。
　　时间是金钱，他们没心情也没时间去和摊主耗。
　　“他们两家的货源好像是一样的，奖品看着长得也都挺像。”徐浅浅一边往回走，一边认真分析道。
　　“所以，恐怕两个摊子老板认识，万一也赖账怎么办？”
　　江年听出了她言语中的担忧，狂妄道。
　　“全套中不就行了。”
　　徐浅浅捂额，心道又开始了，男生的蜜汁自信。
　　“行，你加油。”
　　人妻女老板笑眯眯的看着两人返回，心里早已乐开了花。
　　类似的场景，她在这广场上早已见过无数次。
　　由于有两个套圈摊子，精明的客人一般会习惯性对比。见自己老公凶神恶煞的，而自己这边温温柔柔好讲话，又会乖乖回来。
　　这个时候只要自己服务态度好一点，提供点情绪价值。客人一时上头，买几十上百个套圈也不稀奇。
　　那玩意叫什么来着，自古套路得人心。
　　一共来了三对韭菜，一对父子和两对情侣，那对更好看的排在最后。
　　目光扫过那个高个子的漂亮女生时，她不由多看了两眼。心中不禁暗道自己读书时也这么年轻来着，每次过年上门提亲的人从镇南排到镇北。
　　可惜年轻的时候虽然漂亮，但人很穷。好在赶上了时代浪潮，一番南下广东打拼，终于不年轻了。
　　水灵灵的少妇也没黄毛惦记了，只剩下隔壁老王。不是出不了轨，实在是张不开腿。
　　“老板，这个套怎么卖？”那对父子走到了她跟前，打断了她的思绪。
　　“哦哦，两块钱一个。”女老板堆起笑脸，目光迟疑跟上，“买二十块圈，套中不中送一个玩偶。”
　　中年人听见价格，像所有带小孩的大人一样，啊了一声然后开始心算。
　　这个价格倒也不是买不起，只是这个钱花在比崽子身上有点亏了。这个年纪不玩石就是聪明孩子了，套圈能玩明白吗？
　　和所有熊孩子一样，小孩扯着嗓门大喊道。
　　“阿姨，我要一百个。”
　　“滚！”老父亲显然明白自己生的是个什么玩意，大怒道，“上次怎么跟你说的，这次给你个教训，就买五个！”
　　熊孩子零帧起手，一屁股坐在地上大吵大闹。补药补药的疯狂大哭，扭曲爬行到满地打滚。
　　直到老父亲举起巴掌，小孩这才眼含泪光的站起来。双手插兜，拧着个头大喊道。
　　“你在外面一点都不给我面子，不配当爸爸！”
　　中年人气笑了，怒而抽出腰间皮带。
　　熊孩子立马改口，“爸爸我爱你。”
　　江年和徐浅浅在后面不由相视一笑，套个圈还送乐子看。
　　轮到前面那对情侣时，男生扭捏了一会，叠了不少buff。比如我不怎么会套，手前天受伤了之类。
　　然后女生摸摸头，安慰道。
　　“宝宝最棒了，套不中也很可爱，我们买个二十块吧，起码有个保底。”
　　江年看了一眼徐浅浅，后者也看向了他他。两人齐齐皱眉抿嘴，无声交流。
　　江：搞辆卡车创死他们吧
　　徐：可。
　　轮到江年他们时，天色已经黑了下来。广场咔的一下，四周的灯接连亮起。
　　“帅哥，要几个？”女老板笑嘻嘻，自信到压根不看摊子。
　　刚刚买了五个套的父子轮流扔圈，一个都没套中，怒挣十块。
　　小情侣哎呀哎呀的，也是一个没套上，基本就是小保底的命。一个摊子摆一晚上，基本挣几百块没压力。
　　遇上高手也最多套点小玩意，大玩偶内有乾坤。
　　徐浅浅不想浪费钱，伸出两根手指道。
　　“先来二十块钱吧。”
　　女老板有些失望，想劝劝集美对自己好一点。不花男人钱，难道留给他攒彩礼娶别人吗？
　　却听见一旁的男生主动加码，“省这点钱干什么，直接上四十块吧，来二十个圈。”

第195章 有黑幕，不是黑吃黑
　　“帅哥说的没错啊，出来玩高兴最重要。”
　　女老板眼睛里涌现出某种渴望的光亮。
　　摆了十年摊，心已经跟银行卡余额一样冷了。
　　徐浅浅闻言，目光扫过摊子上一众奖品，按照四十块钱的成本去筛选。
　　一番估算之后发现，除非套中一个大玩偶，不然这趟指定是亏本。
　　她虽然不知道江年葫芦里卖什么药，但出于某种直觉还是同意了。同时心里默默祈祷，能把成本挣回来就算胜利。
　　当江年和徐浅浅从女老板手里拿到套圈的时候，前面的情侣已经投完了。
　　一个没中，套了一个寂寞，拿个小保底腻腻歪歪走了。
　　江年觉得奖品若是换成冈本，套上加套或许.
　　“你先玩吧，一人套十个。”
　　徐浅浅嗯了一声，盯着一个小玩偶开始扔圈。消耗了三个圈终于套中，心里不由松了一口气。
　　老板口中二十块不中给的小保底玩偶有点丑，像是被人踩了一脚的西瓜皮。
　　她不想要，打算靠自己的努力拿到小、中型玩偶，只要拿到两个就不算太亏。
　　至于大玩偶，徐浅浅决定视情况而定。如果拿到了想要的小型和中型玩偶，那么最后几个圈将试一试能不能套中大玩偶。
　　女老板闲来无事，在旁边给足了情绪价值。
　　看着徐浅浅第四个圈圈朝着中型的猫猫玩偶而去，她口中发出了倒吸口冷气的声音。
　　“啊！……可惜，就差一点点。”
　　徐浅浅眉头紧皱，一连投了三个，结果还是擦边而过。
　　女老板脸上堆起笑容，十分钟不到，五十块轻轻松松到手，她有点飘了。
　　“妹妹，要不试试套大一点的玩偶？不大不小的不好套，套大一点的，说不定就中了。”
　　实际上，那些裹着塑料的大玩偶做过一点点处理。除非一大把圆圈扔过去，兴许还能挂上一个。
　　一个一个投就是送钱，投一个两块投一个两块。
　　徐浅浅不为所动，改投小玩偶，四个圈下去竟然中了两个，淡然道。
　　“一般般吧。”
　　女老板也笑了，这玩意批发来的，平摊下来一个不到一两块钱。她喜笑颜开，上前把徐浅浅套中的玩偶递给她。
　　“妹妹，套中三个已经很厉害了。”
　　徐浅浅有点不爽，但她对外人不善言辞。于是将她想象成江年，斜撇了女老板一眼道。
　　“嗯……是啊，套中了三个。所以，这会影响我以后上985吗？”
　　女老板：“……”
　　女老板听不懂分数，但是知道最好的大学都是那些带数字。什么233，886。
　　而且眼前这个女学生，一看就是那种特别聪明的乖乖女。哪怕选择题写个解，也会有人毫不犹豫跟着抄。
　　江年嘴角勾了勾，咳嗽一声打破了尴尬的局面。
　　“老板娘，我没玩过这个，直接套中了就能拿着对吧？”
　　“没错。”女老板从徐浅浅身上移开目光，“套中什么拿什么，全套中了都给你都行。”
　　“哦哦，那我套大玩偶中的概率是不是更大一些？”
　　“是啊，小帅哥你可以试试。”女老板喜笑颜开，“这个靠运气，多扔几个说不定就中了。”
　　徐浅浅再一旁下去了，拉了江年一把，小声提醒道。
　　“大的根本套不中，全部套小的，套中的概率大一点。”
　　盗版小公仔千奇百怪，江年扫一眼过去都不认识。有一种玩偶版权杂交的美，反正不值钱。
　　中型玩偶肉眼可见质量更好，大型玩偶毛茸茸的，大约有半个人那么高。
　　除此之外，更近一些的地方还摆着一些纸巾饮料零食之类的奖励。
　　江年对那些没兴趣，在女老板笑嘻嘻的目光下随意一扔。圈圈在空中划过一道弧线，准确套中了一个大型玩偶。
　　空气——在这一刻凝固了，女老板彻底懵了。
　　握草，有黑幕！
　　不对，妈的，黑吃黑！
　　这个世界上真的有运气这种东西吗？第一个圈圈套中了大玩偶，这是自己第一天摆摊进的货啊。
　　那时候自己还没这么黑，它也没被打开塑料袋！
　　初生啊，初生！
　　徐浅浅也懵了，就这么简单就套中了？中间是不是省略了什么，还是自己看漏了什么？
　　总之，笑得像没脑子的猫猫玩偶就落入了自己手里。全新的，还没拆塑料袋的玩偶。
　　“老板，我手上还有九个，你要不要一个五块买回去？”
　　江年的声音打断了她的思绪，徐浅浅转头看向了某人。
　　女老板犹豫了，但还是摇头拒绝了。人不会一直幸运下去，正如自己偶尔会在超市买到臭蛋。
　　“套圈卖出去不回收的，继续扔吧。”
　　江年哦了一声，手一抖又套中了一个熊玩偶。
　　“哦豁，又中了。”
　　女老板脸都快黑了，这把怕是真的要亏，两个大玩偶成本加起来快四十了。
　　徐浅浅也有点懵，现在她左拥右抱，夹在两个大玩偶中间。
　　她现在犹豫要不要拉着江年撤，但还没等她想明白，江年又动了。
　　女老板要疯了，看着那个圈飞往自己每天下班都会聊几句天的老朋友大玩偶。
　　不！不能套那里！
　　圈圈挂在了狗狗玩偶的耳朵上，以一种极其诡异的状态停住了。
　　女老板跪了，违背了自己的原则，花了三十五块把江年剩下的七个圈圈回收了。
　　他们趁着下午放学溜出来的，晚上六点二十要上晚自习，他们不能出来太久。而且三个大玩偶不能带回教室，只能先回家一趟。
　　回家路上，华灯初上。
　　江年骑着电动车，前面塞两个大玩偶，用腿固定着不掉下来。
　　徐浅浅坐在后座抱着一个大玩偶，风驰电掣的往家赶，几个盗版玩偶被粗暴塞在了尾箱。
　　晚风吹拂，徐浅浅感觉一切有些不真实。
　　一个小时前她坐在还在教室写题，现在她坐在电动车后座，抱着一个大玩偶。
　　五块钱换来了三个大玩偶，几个小玩偶，而她很清楚，这些玩偶都是给她一个人的。
　　路灯昏黄，在风里一轮一轮穿梭，徐浅浅用头撞了撞江年，提高了一些音量。
　　“你怎么扔这么准？”
　　“什么？”江年没听清。
　　“你……”徐浅浅喊了一声，却又泄气了，“算了，没什么。”
　　江年拧着油门，一点点加速，微微侧头，声音融在风里。
　　“厉不厉害，你年哥？”
　　“切！”徐浅浅白了他一眼，“我不喜欢玩偶，你自己拿回去。”
　　“我拿回去有什么用？垫脚吗？”江年一脚刹车刹住，转头道，“本来就是给你套的，我苦练一周，给你送子……不是，给你报恩来了。”
　　“报什么恩？”徐浅浅有点懵，忽略了他的犯贱口误。
　　“你上次来联考前给我弄的数学攻略啊，我有债必偿。”江年挑了挑眉毛，一甩头发再次启动了电动车。
　　……
　　踩着上课铃，江年才堪堪赶到晚自习。
　　都怪徐浅浅磨磨蹭蹭，非要给三个玩偶摆一个好的位置。不是说不想要么，口是心非属实被她玩明白了。
　　刚进入座位，江年拿起矿泉水瓶猛灌了一口水。这才慢慢冷静下来，抬头看了一眼灯火通明的教室。
　　张柠枝好奇看了他一眼，忍不住小声问道。
　　“你下午去哪里了呀？”
　　江年缓过气来，诚实道。
　　“和好看的妹妹去套娃娃了。”
　　张柠枝趴回桌子上，心道不想说就算了。

第196章 生活就像是路易十六，看不到头
　　灯火通明的教室。
　　第一节晚自习上到一半，江年一头栽倒在桌上。
　　饿麻了。
　　感觉能一口三头猪。
　　下午光顾着用新到手的技能装逼了，一时间过于兴奋忘了吃饭。
　　徐浅浅其实也没吃，不过女生的胃可大可小。她路上来了一句不饿，在冰箱找了几个水果就吃饱了。
　　江年婉拒了，水果那玩意没法当正餐。
　　他以前一个人在家试过一次，爸妈回乡下了。下午饿了吃了一大堆水果，结果半夜饿的眼睛发绿光。
　　距离下自习还有半小时，已经撑不住了。
　　对了，枝枝宝宝有没有什么吃的？
　　得到的答案是否定的。
　　“零食发胖，我最近不敢吃。”张柠枝小心翼翼解释道，“那怎么办，离下自习还早，你现在很饿吗？”
　　“还好，我问问别人。”他道。
　　江年看向李华，直接伸手往他桌肚里掏。
　　“什么吃的都没有，你读什么书！”
　　李华一脸懵逼，而后用口水在手臂上大力搓了一点黑泥出来。
　　“大力丸要吗？”
　　江年张了张嘴，欲言又止。
　　“华啊，感觉你以后可以找富婆吃软饭了。”
　　闻言，李华脸上出现一抹惊喜。
　　“真的？你也发现我帅了？”
　　马国俊隔着过道，早早的就关注了到了那边的动静。看李华徒手搓泥丸的时候没笑，听见这句话绷不住。
　　“哈哈哈，你帅？哈哈哈，卧槽。”
　　“怎么？你也能吃软饭？”李华嘴角弯钩，“老马，你这怎么还嫉妒上了？”
　　“嫉妒？卧槽，哈哈哈。”马国俊趁着被纪委点名之前道，“江年的意思是你他妈皮厚，不怕钢丝球。”
　　李华有点伤心了。
　　他下午刚打的球，这个时段打球的人太多。不出意外的遇到会打且爱装逼的人，那叫一个真难受。
　　打了四十分钟，球没怎么摸过，汗倒是出了不少。
　　李华看着江年从马国俊手里接过饼干，不甘心就这样看着江年吃。
　　准备再搓点泥丸堆在课桌边，恶心恶心江狗。
　　江年看穿了李华的想法，直接抽了本书挡着。眼不见心为静，直接让李华的计谋当场破灭，草草收场。
　　他刚拆了饼干包装还没吃，忽的后背却被点了点。
　　一转头，发现是李清容。
　　“班长？”
　　李清容不知何时伸出手，做拳头上翻状。她也没说话，白嫩的手心张开露出两颗糖，轻巧的落在那。
　　而后，往前递了递，似乎在问。
　　要么？
　　当然要了，越多越好，饿麻了。
　　“谢谢。”
　　江年只是迟疑了一小会，伸手从李清容手心里拿走了糖。手指难免与她的手心有接触，不热有点凉。
　　这让他想起了雪糕，有点想
　　完了，饿出幻觉来了。
　　他拿了糖，又偷偷看了一眼李清容。班长还是那副模样，从脸上看不出一点点变化，不过人是真好啊。
　　江年转了过去，开始偷摸吃东西。
　　张柠枝瞥了一眼江年，又借着从座位底下书篮拿书的动作。转身弯腰时，顺带看了一眼后排班长。
　　班长外冷内热啊，挺可爱的。
　　一下晚自习，江年第一个冲出了教室。
　　教室里，孙志成洋洋得意。
　　自从他得知了杨启明被女朋友绿了之后，心里瞬间畅快不少。想着昨天挨的那几下，竟也甜滋滋。
　　你打我确实很痛，但你应该没你女朋友挨得痛。
　　都他妈叫出来了。
　　哈哈哈。
　　一想到这些，孙志成顿时如同一个斗胜的公鸡一般站了起来。轻蔑的看了一眼杨启明，冷笑着走出教室。
　　从对手的角度来说，杨启明已经废了。
　　自己手里掌握着不亚于核弹的大杀器，随时能够秒了杨启明。
　　无人扶我青云志，我自踏雪至山巅。
　　也不知道是不是错觉？
　　黄才浪感觉自己这段时间好像.胖了？
　　他一下课就看向了杨启明，刚露出憨厚的笑容。却见杨启明直接趴在桌面上睡觉了，不由让他把话又咽了回去。
　　唉，杨哥被伤太深了。
　　嗝，水喝多了。
　　黄才浪晃悠悠站起身，准备去厕所放个水。
　　刚走到教室后门那，忽的听见董文松在那吹牛，正好说到了虾饺皇。他不由停住了脚步，心道这个我熟。
　　毕竟昨晚刚吃，味道都还记得。
　　“味道还行吧，多到两个以上就有点腻了。”
　　闻言，董文松愣住了。
　　他不由看向了声音的源头，只看见了黄才浪那张憨兮兮的脸。
　　“你也吃过？”
　　这玩意其实不算太贵，但价格对学生来说有些不太友好。特别是这话从黄才浪口中说出来，更显得荒谬。
　　“吃过，感觉味道一般般。”黄才浪憨笑。
　　有些人走到哪都能给人带来快乐，比如李华、姚贝贝这种交际花。而有些人，只有走了才能给人带来快乐。
　　比如董文松。
　　“才浪混的不错啊，虾饺皇都吃上了？”董文松挠了挠头，一双牛眼打量了黄才浪一眼，“是那个虾饺皇吗？”
　　“冷冻的吧，超市里经常卖。几块钱一包，那味道说实话，狗都不吃。”
　　“不是，手作的虾饺皇，二三十块钱一份。”黄才浪知道董文松什么意思，还是笑呵呵道，“味道一般。”
　　“行啊，真吃上了，一天没吃饭吧？”董文松笑得大声，“那东西老贵了，我也觉得不划算，没必要吃。”
　　黄才浪点头，赞同道。
　　“吃撑了，差点吃吐。”
　　董文松脸有些红了，抓耳挠腮。
　　“啊，那那吃了不少啊，不过说实话没啥用。三十块钱就那么几个，吃进去不也就垫个肚子。”
　　“是啊是啊。”黄才浪憨笑，“一百多块钱全浪费了，这辈子都不吃那东西了，已经快有阴影了。”
　　董文松没话说了，摩擦着手掌，硬是没吱声。
　　见状，黄才浪出了教室。
　　夜风一吹，心里突然爽了起来。
　　心道杨哥真是牛逼，虾饺皇一买就是一百多。有这样的实力，在班上竟然也如此低调，而且还这么痴情。
　　幸不辱使命，自己帮杨哥牛逼了一把。
　　想到这，黄才浪微微挺起了胸膛。
　　却不想正好和走廊里潇洒吹风的孙志成对上了目光，双方不由尬住，默默移开目光。
　　孙志成瞥了黄才浪一眼，心道这不是杨启明的狗腿吗？
　　黄才浪收回了目光，暗道和杨哥不对付的人自己也不能相处太和谐。于是目视前方，笔挺挺的走向了厕所。
　　周玉婷刚从厕所回来，路上碰见了于同杰。
　　她压根不敢打招呼，只好低着头快速穿行而过。直到走到教室门口，心里这才悄悄地松了一口气。
　　升班后，一切并未按预想中那样好起来。
　　反倒是生活过得像是路易十六，既没有头也看不到头。
　　她坐回座位里，看了一眼趴着的杨启明，不由翻了一个白眼。
　　哀伤哥又换剧情了，这次是什么，失恋吗？
　　还是被渣女伤害的一方？
　　现在骗人套路这么老吗？还在玩十年前失恋博同情，开口闭口就是前女友的套路呢，都什么年代了！
　　烦死了，身边尽是一帮奇葩，永远没有安宁日子。
　　上课铃响起。
　　江年迟了五分钟进教室，手上还拎了一瓶雪碧。见没老师，直接进了教室回到座位，刚准备说点什么。
　　班主任老刘忽然来了，宣布了拿到贫困补助的名单。
　　标题打错了

第197章 教书育人也不错，但
　　在处理助学金这件事上，老刘异常严肃。
　　几乎是一字一句把结果念完，然后让纪委把名单贴出来公示。
　　至于隐私，不讲究这个。
　　江年对班上人不算太熟，所以也没太去关注。
　　倒是李华听得津津有味，特别是听到个别人名字的时候。他脸上的表情更是耐人寻味，不住的喃喃自语。
　　江年有点好奇，给了他一肘。
　　“干嘛呢？”
　　“你知道那谁吗？”李华小声道，“上学期也弄了助学金，转头买了几双五六百的鞋，现在又申请上了。”
　　江年对那谁不熟，摇头。
　　“没说过话。”
　　“妈的，早知道我也申请了。”李华咬牙，显然也只是气话。
　　一个电话打到他爸的单位，什么情况都摸清楚了。李华家是标准县城公务员家庭，没病没灾的，你申请贫困补助？
　　江年倒是无所谓，审核不严格确实会有这种情况。
　　不过只要这钱能到真正需要的人手里就行了，不公平的情况偶有发生。实在看不下去，举报就完事了。
　　不过奥赛三班名额比较多，倒也不存在挤占名额真正贫困生的情况。只是苦了其他贫困生多，而指标少的班级。
　　黄才浪听到了自己的名字，不由松了一口气。
　　至于别人的情况，他其实也不是太关心。
　　曾友低着头看书，班主任来了，他也不好嚣张到直接用手机看小说。
　　总得给老刘几分面子，免得哪天落他手里。
　　他家境其实不算好，只要申请其实可以能上。
　　但申请贫困补助有一条规则，那就是必须要上讲台说明情况。也就是当着班上人的面诉苦，他觉得太丢脸了。
　　为了一千块钱在全班人面前说自己家庭多么困难，等于把伤疤赤裸裸的揭开，放在朝夕相处的同学面前。
　　这种事情，他自认为做不到。
　　毕竟贫困补助一共也才一千多块钱，打个暑假工几天就能挣到一千块。
　　想到这，曾友不禁看向了黄芳。
　　想不到自己这个同小组的女生竟然是弃婴，一出生就被父母抛弃了，被她现在养父母捡到养大成人。
　　她的养父母捡到黄芳时已经接近五十岁，待她长大之后。养父母已经白发苍苍，几乎丧失劳动能力。
　　更要命的是黄芳的父亲从工地摔伤之后，一直卧病在床。
　　曾友收回目光，揉了揉头发，以前从未听黄芳说过。
　　或许是跟学校以前申请贫困生，只需要去班主任办公室即可。不知道从什么时候开始，改成了要在班上公开。
　　于同杰有些急，都一两天了，怎么还没见那个比有动静。
　　妈的，收了钱不办事是吧？
　　如果是在原班级，他现在已经冲到胡念忠的身前。把他从教室拎出去，然后厉声质问他为什么言而无信。
　　但现在是奥赛三班，层次不同了。
　　他看着老刘安排完贫困生名单后离开的背影，不由攥紧了拳头。
　　狗娘养的，还评上了贫困助学金？
　　老子都给你助学完了，你还他妈贫困呢！
　　忽的，他看见胡念忠从座位上起身。直溜溜的跑出了教室，似乎是去追赶班主任去了。
　　于同杰顿时眼睛亮了，行，错怪你了。
　　走廊里。
　　老刘听着身后的脚步声，不由转头。
　　“胡念忠，你有事吗？”
　　他看着自己这个成绩不错的学生，目光也变得柔和了一些。
　　班上这些人谁穷谁不穷，他基本心里有数。
　　既有公子哥、南江湾的大小姐，也有交不起学费的学生。
　　富的是真富，贫困的学生家里也是真贫困。
　　比如眼前的学生胡念忠，家里两个病人。一直靠着国家各种补助活着，每次交学费都要拖上一段时间。
　　对此，老刘也是能帮就帮。
　　别的老师怕麻烦，他倒是不怕。
　　遇到班上交班费的时候，他也会顺手帮几个家庭困难的学生提前交。班费也不多，一百不到的小钱。
　　说实话，老师这点工资他也不在乎，更何况班费。哪怕学生朝他借钱也无所谓，他的眼里只有进步。
　　虽然教书育人也没什么不好的，但如果能参与到行政工作上，想必对于自己的前途来说，会更加的海阔天空。
　　“没事，老师，我肚子痛上厕所。”胡念忠捂着肚子有些尴尬。
　　下午吃了食堂的饭，结果现在有点窜。
　　“嗯，去吧。”老刘点头。
　　胡念忠尴尬应声，就要拔腿朝着厕所冲去。
　　却不想又被老刘叫住。
　　“等等！”
　　“啊？”胡念忠脚步生生止住，回头看向老刘，“老师，怎么了？”
　　走廊里，老刘想了想，开口道。
　　“最近秋冬换季，你要是一直拉肚子就去看病。找我拿假条就好了，身体重要，钱我可以先借给你。”
　　“不用，老师。”胡念忠摇头。
　　“怕什么，怕我找你还钱啊？”老刘罕见开了一个玩笑，拍了拍胡念忠的肩膀，“等你以后工作了，再还也行。”
　　这章写不好就成私货了，拿不准就写得平实了一点。
　　原本和前面连在一起的。想了想人设过渡太长。干脆拆成两章了，供选择性订阅，高v应该只要花五点就能看。

第198章 命里无时自己求
　　江年做完晴宝给他的生物试卷，抬头活动活动颈椎。
　　正好打铃，下第三节晚自习。
　　作业写不完，他基本都是半抄半写。习惯性转头看一眼张柠枝，看看她写到哪了，写完就顺手抄一点。
　　“物理写完了吗?”
　　张柠枝扭头看了他一眼，想起了他傍晚时的敷衍回答。
　　“写完了，不给你抄。”
　　“哦哦，那我找班长。”说着，江年转身朝向后座，重复了一句刚刚的话，“班长，物理写完了吗？”
　　李清容看向他，点了点头。
　　“嗯。”
　　“太好了，借我抄一下题目。”江年属于老伸手党了。
　　张柠枝闻言，不由猛地转头。
　　在亲眼看着班长把物理作业本递给江年时，她不由睁大了眼睛。班长这就给他了，抄题目这理由也太假了吧？
　　这个撒谎精，简直是三班诚信地板！
　　他那是抄题目吗？
　　班长也太善良了，总是被骗。
　　张柠枝气得想要咬死他！
　　三四节晚自习一直都是连上，但允许上厕所。
　　李华和马国俊约着去放水了，班上闹哄哄的。
　　前排，曾友和吴君故不知怎么的聊上了天。自打两人成为室友之后，在教室里的交谈次数明显有所上升。
　　聊着聊着聊到了助学金，又习惯性吐槽起了老刘。
　　“老刘巨能舔，把领导当爹了。”
　　“确实，前几天校领导查寝，他几乎寸步不离的陪着，晚上十一点才走。”吴君故也有些哭笑不得。
　　“你说他带完我们这一届，还会回高一带学生吗？”曾友问道。
　　吴君故见识稍微多一些，琢磨片刻道。
　　“不一定。”
　　正巧这时，李华放水回来了，坐下的同时接话道。
　　“我听人说，大概率是语文教研组的组长。”
　　闻言，组内几人都转头看向了李华。
　　曾友不解，“语文？听着就很垃圾。”
　　“不好说，什么组长不重要，反正只是进教务处的跳板。”李华也不愿意多说，免得谣言传到老刘耳朵里。
　　只能说耳濡目染下，他大概清楚老刘这些年在卷什么东西。
　　老刘只要能当上语文组教研组的组长，就有希望进入教务处。
　　如果他再努力一把，说不定下一个三年，一转身就是教务处主任。再过个五年，运气好还能往校领导那边靠一靠。
　　弄不好，四五十多岁就捡漏成为副校长。
　　曾友嘀嘀咕咕，还在说着老刘的舔狗事迹。
　　一直沉默不语的黄芳忽然转头，插了一句。
　　“班主任人挺好的，我的班费都是他帮我交的。还让我好好读书，说这点钱对于他来说不算什么。”
　　闻言，曾友沉默了，半天憋出一句。
　　“确实。”
　　江年全程抄抄抄，歪日，班长的字怎么这么好看。
　　回过神，题目答案全抄完了。
　　舒服了。
　　临近放学，他感觉张柠枝今天对他的怨气有些大。
　　只是抄点作业，不至于这么小气吧。不抄班长的，难道抄她的？问题是自己也问过她了，但被拒绝了。
　　算了，明天再说。
　　江年开开心心拎着包回家了，今天又是套圈又是抄作业的。虽然感觉白忙活了，实际上也是白忙活了。
　　徐浅浅纯纯白眼狼。
　　回家路上，竟然只字不提三个大玩偶。
　　气抖冷。
　　前面忘了，中间忘了，但是男生什么时候能站起来！
　　徐浅浅走在回家路上，心里惦记着房间里三个玩偶。如同儿时那样玩心大起，想要给玩偶论资排辈。
　　不过她并不打算让江年知道，因为.太了解他了。
　　“徐浅浅。”
　　“嗯？”
　　“你看那边三个路灯，你看，卧槽好亮啊。”江年用一种夸张的语气道，“你知道灯泡像什么吗？”
　　“什么？”
　　“像不像我下午给你套的玩偶？”
　　徐浅浅：“.你这么虚荣吗？”
　　江年点头，“有点。”
　　夸几句怎么了，难道自己还能偷偷用手机录下来。然后半夜戴上耳塞，一个人躲进被窝里循环播放吗？
　　不会吧，这个世界真的有这种人吗？
　　徐浅浅叹了一口气，开口道。
　　“算了，你虽然有XXX（省略五百字）的小毛病，但确实有那么一丁点本事。”
　　一丁点？
　　你想影射我鸿运齐天的老爷是吧！
　　挂孙吧了，下头女。
　　回家的路并不长，爬着走也要不了多久。
　　江年与她并肩进了巷子，郑重道。
　　“虽然你对我恶评很多，但老人常说人心隔奶肚皮，所以我也不能太当真。”
　　徐浅浅无语，扭头就走。
　　和他聊天不仅有风险，还有访问风险。
　　回到家后。
　　徐浅浅先行洗澡，而后回到房间迫不及待的开始点兵点将
　　三个大玩偶排排站，笑得初出茅庐的牛马，不知徐浅浅险恶。还以为可以摸鱼上班呢，以后就要任人摆布了。
　　“你长的最丑，以后你就是江年的替身沙包了。”徐浅浅指着大狗狗玩偶，一脸严肃道，“你！以后负责挨打！”
　　忠诚的大狗狗还在憨笑，仿佛在说.妈的，早知道烂厂里。
　　“你们两个最可爱，负责轮流侍寝！”徐浅浅指了一个小熊玩偶，以及一个猫猫玩偶，看着质量都不错。
　　两个玩偶不会说话，如果会说话此时应该松一口气。
　　不过江年若是在场，一定会笑出声。
　　因为徐浅浅睡觉不一定老实，偶尔会踹被子。一张床就那么大，就算是一脚踹玩偶脸上也不奇怪。
　　什么？以后怎么办？
　　又不是买不起，整一张三米的大床就好了。
　　入夜，镇南点子王安然入睡。
　　张柠枝消息慢了一步，发到江年手机上的时候。这个比已经进入了梦乡，在梦里开起了果宝机甲。
　　果宝机甲好啊，得学。
　　不一会，黑暗的小房间里，扔在床上的手机屏幕再度亮起。
　　林栋发来了消息，一连七八条。
　　“跑了，成功跑了！”
　　大约是心情激动，一句话翻来覆去的发。紧随其后的是几个红包，这是江年给他的压舱石，防止他上头。
　　现在薅羊毛结束了，按比例还给他。
　　北区宿舍群，五栋。
　　隔壁宿舍，胡念忠心情同样无法平静。
　　他跟着林栋赚到了人生中第一笔钱，本金还是林栋借给他的。哦~不止林栋，还有一个于同杰的好心赠予。
　　赞美于同杰，好人一生有调料包。
　　倒不是诅咒，他是真心实意的祝福于同杰。如同皇帝的金锄头那样，他并不清楚于同杰私底下吃不吃泡面。
　　或许有钱人也爱吃泡面呢，比如货架上那种七八块的。一看就非常贵的进口泡面，味道肯定不错。
　　他把钱转给林栋，却又被退回来一部分。
　　“我只要我那五百。”
　　看见消息，胡念忠愣了愣，只能回了一句谢谢栋哥。不管是班主任还是林栋，其实大家都挺好的。
　　如此想着，他抱着借来的手机刷了又刷。
　　一晚上不记得看了几次余额。
　　对于别人来说，只是区区几百块钱。但对于他来说，是几天时间就赚到了他打七八天暑假工才能挣到的钱。
　　还是得好好读书，像栋哥一样靠头脑挣钱。
　　殊不知，林栋挣钱技能完全是被逼出来的。
　　他家有钱不假，但也没富到想买什么就买什么的地步。
　　恰恰网恋也需要资金包装自己，试问谁会喜欢一个平平无奇的高中生？现实里或许会有，但在网上嗯。
　　只能说网上身份都是自己给的，有图也不一定是真相，全靠包装。他小号众多，每个小号身份都不一样。
　　有的是大学男神，有高二就财富自由的高中生。有刚分手的忧郁情种，也有身世可怜的富二代孤儿。
　　他小号集结起来，能凑够半个晋江文学城男主。
　　那能不费钱吗？
　　真真假假，筛选受众，总会有人上钩。
　　翌日。
　　江年一觉睡醒，看了一眼张柠枝发来的消息。
　　柠檬枝：“在吗？”
　　时间是昨天晚上十一点二十。
　　江年一边刷牙，一边单手回复。
　　“昨晚睡着了，有事？”
　　送达，对方没反应，半天之后回了一个。
　　“没事。”
　　他刷完牙开始单手洗脸，一边单手打字回复。
　　“今天有饮料吗？”
　　张柠枝发来了一个生气的表情包，重拳出击！
　　“不给你喝！”
　　闻言，江年心中有数。
　　潜台词就是会买，但是不给自己喝？
　　那也行吧。
　　命里有时终须有，命里无时自己求。
　　开什么玩笑，枝枝宝宝买都买了，自己有手有脚的，难道不会自助吗？
　　有饮料喝咯。
　　早自习，张柠枝一脸幽怨的看着江年在那猛喝牛奶。
　　这是自己的。
　　不好好学习，天天抄作业，还抢自己的牛奶喝！
　　坏透了！
　　江年喜滋滋，日子也是好起来了。
　　大早上竟然能喝到枝枝宝宝带来的牛奶，虽然这玩意没吸管，但完全难不到点子王，直接用小刀划开了一个口。
　　林栋的钱他都退回去了，只留了当初给的五百块。
　　其他的，让他换成水果茶了。
　　别的不说，两个小团体一人一杯，反正也花不了几个钱，其他的就算是林栋自己的汗水和努力了。
　　能从杀猪盘跑掉，也是一种本事。
　　百分之九十九点九九的人，都得因为贪婪折进去。
　　挨打立正。
　　上一章确实没意思，人设章，所以想着分开来发。
　　贫困助学金这东西挺严肃的，写不好就成夹带私货了，所以选择简单写实。
　　这两天状态确实不太好，生病了，又一直辗转两地，用手机码字。
　　今晚刚到家，补了一章。
　　群像日常不好写。
　　希望各位读者老爷多点耐心，只要一点点就好了。
　　拜谢。

第199章 看得出来，他很在乎休息时间
　　张柠枝一想到明天家长会，不由满脸愁容。
　　有点在意奥赛班的家长会是怎么开的，明天班主任会说什么。成绩、上课表现，还是会强调高考早恋.
　　“傻吊，肯定选菠萝吹雪，单体上限最高。”李华与江年争论道，“能爆血的机甲，堪称无敌。”
　　“艹，你那爆血是好道来的吗？”江年不服，“橙哥发挥稳定，只要激活放手一搏副本，逆风局照样打。”
　　“赤石，你这样说，这动画战力设定就有问题。”李华表示怀疑，继续阿巴阿巴举例论证，激动手指桌子。
　　张柠枝：“.”
　　人与人的悲欢向来不相通。
　　茜宝刚进教室，在沸水一般热烈的早读声里。远远看见李华和江年大声朗读，口中语速极快，不由欣慰。
　　今天什么日子，李华都开始努力背单词了。
　　现在的小男生努力起来还真是毫无征兆，还以为只有早恋才能让他们有目标，比如立誓一起考x大之类的。
　　嘻嘻，脸都读红了，这么拼命。
　　这是谈了几个呀？
　　茜宝悄悄靠近，李华与江年的声音也越发清晰。
　　“还是不对.”
　　李华正侃侃而谈，忽的发现江年脸色变了。
　　他意识到了什么，顿时噤声，尴尬之余又觉得自己现在应该说点什么。憋了几秒，他嘴里蹦出一句。
　　“abandon（放弃）。”
　　江年看着茜宝把李华拎走，不由唏嘘摇了摇头。
　　“实在没活，咬中性笔也行。”
　　中午跑操。
　　广播震天响，走廊阳光正好，不少人选择老老实实去跑操。权当活动活动了，一直待在教室也挺没劲。
　　董文松找上了体委刘洋，捂着腮帮子道。
　　“刘洋，我牙疼。”
　　刘洋愣住了，想了想道。
　　“我给你吹吹？”
　　董文松脸色一变，默默后退了一步。
　　“我的意思是我没法跑操了，我这牙疼震一下头都跟着疼了。”
　　“行行吧，那班主任问我，我就实话实说了。”刘洋拿不准，“你牙疼可以含点温开水试试。”
　　“OK。”
　　刘洋离开之后，董文松笑了。
　　回到座位之后，狗篮子往椅子上一靠。
　　心道什么跑操难请假，自己动动嘴就请到假了，轻轻松松。
　　此时班上没剩几个人，他一抬头，瞥见江年和陈芸芸、王雨禾她们一起准备出教室，顿时心里不是滋味。
　　女生缘还挺好，但是没什么用。
　　不是酸，实话。
　　和女生关系好不也一样跑操吗？大汗淋漓的，一个个累得跟狗似的。长得帅有用吗，还不照样收你彩礼。
　　整不好被别人钓凯子了，舔狗。
　　董文松心里正骂得起劲，忽的，他看见江年转身看向了他。几乎是那一霎，他身上的汗毛都快竖起来了。
　　不是，他能听见？
　　然而，江年只是看了一眼就转过了身。对着身边两个女生说了一句什么，而后两女全都笑了起来。
　　董文松又惊又怕，既有些心虚又有些愤怒。
　　不是在嘲笑自己吧？
　　三秒后，他看见江年转身扔出了一支.笔？那玩意在空中划过一道优美的弧线，准确无误的落入笔筒里。
　　董文松愣住了，原来不是看自己。
　　只是听着门口那两女生的惊呼声，他又开始难受了。教室里没几个人，合着装逼拿自己当路人刷了呗？
　　扔个笔很帅吗？扔断水了不得买新的吗？
　　这不纯纯浪费钱，浪费父母的钱，是自己钱买的吗？如果是我肯定不敢这么做，太！！像个傻逼了！
　　不知不觉，董文松脸已经红温。
　　走廊下楼梯。
　　王雨禾还是没忍住，好奇道。
　　“你怎么扔那么准的？”
　　江年不动声色，故意反问道。
　　“就扔一下就进去了啊，你难道不可以吗？”
　　王雨禾顿时话语一噎，自然不能认输。
　　“当然.可以。”
　　“好啊，那下次让我看看你的技术。”江年随口道，习惯性给她上上压力，“你应该不会骗人吧？”
　　陈芸芸看不下去了，打断道。
　　“你别天天欺负雨禾。”
　　江年不以为意，沿着楼梯往下走。
　　“不欺负她欺负你啊？”
　　陈芸芸：“.”
　　王雨禾又气又无奈，暗暗发誓下次一定要当着江年的面把场子找回来。让他心服口服，称赞自己厉害！
　　所幸天气不冷不热，跑操完回来没多少人出汗。
　　余知意一点也不喜欢跑操，总感觉有人盯着自己。
　　每当遇到一些油腻的眼神，或是装作看别处，一扫而过的眼神。总能让她感觉到生理不适，想挂小红书了。
　　相比之下，她反倒更能接受江年的眼神。
　　没什么特别的原因，反正被看避免不了。如果对方颜值高一点，心里起码没这么膈应。
　　况且江年有点大病。
　　这人明显不喜欢自己，甚至带有强烈的偏见。
　　可纵然如此，还不是喜欢看吗？
　　想到这，余知意不由有些得意，脑海里有个念头一闪而过。
　　如果能让最讨厌自己的人，心甘情愿的拜倒在自己的石榴裙下。光是想想那场面，心里就已经开始爽了。
　　跑操队伍里，江年在想中午吃什么。
　　一抬头，和周玉婷目光碰上。
　　两人目光齐齐错开，脸上一副晦气的表情。
　　傻逼。
　　混蛋。
　　问，和最讨厌的同一个班是一种什么体验？
　　周玉婷绝对有发言权，就像在林正英面前上吊，死活都没办法，就只能看着那人在你面前来回蹦跶。
　　不是惯着他，总不能揍他一顿。
　　中午放学后。
　　林栋睁着猩红之眼去校外预定奶茶，江年没收他的钱。换成了两边小团体每人一杯果茶，看着送就行了。
　　江年那边五个人，自己这边小组六个人。加起来一共十一杯，和他薅羊毛挣的钱相比完全不值一提。
　　校外阳光灿烂，风一吹有点冷。
　　林栋抬头，用手遮在眼睛那看了一眼太阳，苍白的脸上不由露出笑容。
　　这一波直接让他暴富，攒下了不少彩礼碎片。
　　事实上，他还知道另一条更灰色的挣钱路子。
　　撸一手小贷款。
　　这是他在网上和一个大哥聊天的时候了解到的，现在贷款小平台如雨后春笋。
　　审核宽松，是个人就放款。一个个口子拉得太大，冲着九出十三归去的。
　　不过哪怕他年龄到了，却也不敢碰这些东西。
　　只是当做一种社会阅历，下次能在室友面前吹吹牛。
　　林栋走进奶茶店，目光锁定一个店员。
　　“你好，我需要十一杯奶茶。”
　　曾友在宿舍玩游戏，上午小说看腻了。
　　中午吃完饭，洗个脚就上了床，靠在墙上玩球球大作战。
　　这个游戏比较小众，班上没几个人在玩。
　　他只能孤独作战，一个人在太空里遨游吞并。有时候遇上一些技术比和外挂比，这游戏就马上没法玩了。
　　玩了一会，他烦躁的退出游戏，本能的想要删除。
　　手指长按一阵后又犹豫了，这游戏或许和自己一样孤独。
　　最终，他还是没删除游戏。
　　手机电量见底，绿条变成了红色。
　　曾友嘟囔了一声，翻身从被子里摸出了一个砖头一样的充电宝。
　　这样的充电宝，他有两个。
　　他在小卖部那租了一个电箱，每天不间断二十四小时充电。
　　所以不管上课下课回宿舍，他总是在玩手机。
　　宿舍里，室友在洗衣服。
　　曾友的衣服已经用脚洗完了，他舒服的靠在被子里点开了小说。
　　看着看着，心里忽然涌现出一股巨大的空虚感。
　　他看的小说太多，每次看完心里都会涌现一股巨大的失落感。仿佛失去了什么，胸膛里瞬间空荡荡。
　　有一种梦醒的感觉，心脏莫名抽痛。
　　却又很沉迷这种感觉，像是一个嫖过一次的瓢客。不断流连在青楼勾栏之间，只为不断重复那种感觉。
　　他觉得，也许该做点什么。
　　要不试着努力一下，好好学习吧，这样一直玩下去以后怎么办呢？
　　难道上了大学也是每天躺着玩吗？
　　嗡的一声，手机弹出一条消息。
　　那是他一个月前玩游戏加上的好友，对方是个出社会老大哥。谈吐比较有趣，经常传授曾友一些人生经验。
　　他想了想，发了一条消息过去。
　　“陈哥，有没有学生也能做的赚钱项目？”
　　半分钟后，对方回了消息。
　　“撸口子。（墨镜）”
　　曾友见状，愣了半天，把手机往被子里一扔。
　　“傻逼吧，打飞机还能赚钱？”
　　临近午休。
　　江年站在走廊里和陈芸芸站一起，手上拿着一张物理试卷。折成一个手掌宽，一边晒太阳一边做题。
　　两人有一阵没一阵的闲聊，说着说着聊到了明天的家长会。
　　“你父母真不来吗？”她问道。
　　“要不然呢。”
　　“那你明天也不来？”陈芸芸看向了他，“那你明天下午准备干嘛？”
　　闻言，江年陷入了沉思。
　　“你这把我问住了。”
　　陈芸芸彻底死了心了，这人纯纯是水泥入脑了。想要找个借口邀请他一下，结果硬生生被他防的死死的。
　　看得出来，他真的很在乎休息时间。
　　“你明天下午来学校吗？”
　　“不来。”
　　“好吧。”陈芸芸叹了一口气，忽然又想到了什么，“明天我想和雨禾一起去网吧玩游戏，你来吗？”
　　“来，几点？”

第200章 只有鸡才知道他的底子有多好
　　陈芸芸极度无语，默默看向了远处青木岭。
　　这人太现实了。
　　一说聊天没兴趣，一提上网兴趣就来了。
　　不过这样也好，直接把他骗来。不然明天家长会也太无聊了，至于打游戏，她可以半路溜走。
　　嘻嘻，我太聪明辣！
　　午休中途，江年收到了林栋的消息。
　　“沃日，大门那进不来了。”
　　通常来说，午休开始后，学校大门是关闭的。
　　林栋带着十一杯奶茶还站在门外，吃了个饭的功夫，就错过了通行时间。
　　不过，这丝毫难不倒镇南点子王。
　　江年太有经验了，打字回复道。
　　“你绕路去北门，沿着围墙一直走能看到一辆共享单车靠在墙边。踩着单车翻墙进来，那边没人管。”
　　对此，林栋略有担忧。
　　“年哥，你怎么这么熟练？”
　　江年想了想，回复道。
　　“听别人说的。”
　　“对了，你真要是被逮住了，就说是四班的。”
　　林栋若有所思，难不成他真是天才？
　　三班实名爱班人，脏水全往四班泼。所以哪有什么岁月静好，不过是有人在负重前行。
　　北门，围墙外。
　　林栋望着高耸的围墙，又看了一眼靠墙放的小黄车。
　　“妈的，这是人能翻过去的吗？”
　　他拿起手机，给江年发消息却没见他回复。
　　现在距离午休结束开门，还有五十分钟，他实在不愿意等那么久。
　　想到这，他默默打开好友列表开始摇人。
　　黄才浪回应了，“咋了，栋哥？”
　　林栋心知此时寝室已经上锁了，但还是死马当活马医。
　　“我现在北门围墙那，进不来。”
　　半晌过后，黄才浪堪堪回复。
　　“栋哥，宿舍门锁了。（图片）”
　　见状，林栋也没法了，还是顺便解释了一下。
　　“我买了一箱奶茶，可惜进不来。本来打算你接应我一下，也请你也喝一杯的，不过现在看来.”
　　消息发出去，过了三秒后。
　　“栋哥，我从三楼爬水管下来。”
　　林栋：“？？？”
　　五分钟后，围墙内。
　　“给，才浪。”
　　“谢谢栋哥。”黄才浪擦了擦手，脸上露出憨笑。
　　“不，我应该谢谢你才对。”林栋摇头，满脸严肃道，“才浪，我的朋友，你才是真正的英雄。”
　　说实话，林栋踩在单车上看着黄才浪从三楼一路攀登下来的时候。
　　毫不夸张的说，整个人都立正了。
　　他感觉自己在黄才浪面前，幼稚得像是一枚新兵蛋子。若是某天丧尸爆发，他绝对是这个（大拇指）。
　　黄才浪憨笑，接过奶茶喝了一口，不由眯起了眼睛。
　　甜甜的，好喝。
　　下了午休，走廊里。
　　江年放完水靠在栏杆那吹风，听着林栋讲述中午的情况，不由愣住了。
　　“要是被抓了，我都不知道你们两人谁判的重。”
　　对此，林栋不以为意。
　　“死道友不死贫道。”
　　闻言，江年也不禁感慨。
　　三班果真是蛇鼠一窝.不是，群英荟萃啊。难怪三班成绩这么好，人均八百个心眼子。
　　出卷老师都玩不过这群byd。
　　教室里，张柠枝看着桌上的水果茶。
　　“谁买的？”
　　李华也有些懵，毕竟马国俊和姚贝贝也有。
　　“听林栋说，好像是江年请的。”
　　“哦，好吧。”
　　张柠枝点了点头，一转头，却看见班长桌上也有一杯果茶。上面正插着吸管，很明显，班长已经喝过了。
　　她愣住了，心道江年还是有点良心的。
　　就是良心有点多了。
　　她摇了摇头，放下果茶去找姚贝贝了。
　　临近上课。
　　孙志成卡着点进学校，中午不小心误入了一个神秘网站。
　　明明定好了闹钟，结果睡过了头。
　　他一路上紧赶慢赶，几乎是跑着来的。铃声响起的那一刻，他一个飞扑撞入了高三楼，顺着楼梯猛爬。
　　老刘刚准备上楼，下午第一节就是他的课。
　　说实话，白给。
　　他脸上闪烁着佛光，爷又来给各位小主诵经来了。
　　会睡着吗？
　　包睡的，趴倒一大片。
　　对此，老刘也毫不在意。反正领导只在乎结果，就算自己班上语文成绩不行，难道别的班成绩就很好吗？
　　万一别的班语文成绩很好怎么办？
　　答案也很简单，给他们总分上压力就好了。
　　高考看总分，语文考再高有什么用。
　　总分考不高，语文再好也只能成为一个二本批人。当宿舍哥们回忆往事的时候，室友必定会开酸。
　　哎呦喂，这不x大文豪吗？跟我们就是不一样哈，高考作文满分，咋还和我们一个学校呢？
　　作文好有啥用啊，你的诺贝尔奖大作呢？
　　三班的崽子总分考这么高，别的班的人谁还能淡定学语文？
　　此乃阳谋。
　　啪的一声，一个人撞开他，一个劲往上冲。
　　“哎，你这学生.孙志成！你怎么回事？”
　　孙志成懵了，卧槽，撞班主任了。
　　但他此时很清楚，要是停下那才是完了。怎么办怎么办？焦急之下，他心头忽然涌上一股急智，大喊道。
　　“我憋不住了，老师再见。”
　　冲入教室坐定，孙志成气还没喘匀，看见了桌上奶茶。
　　“谁给的？”
　　林栋转头，解释道。
　　“哦，年哥请我们小组喝的。”
　　江年？
　　孙志成愣住了，他伸长脖子，发现陈芸芸、王雨禾桌上都有奶茶。顿时有些不是滋味，早知道自己先请了。
　　他再度伸长脖子看向江年那边，发现他还在和张柠枝聊天。
　　沃日，下头男。
　　不对，自己怎么这个语气，应该喜闻乐见啊。
　　加速加速！
　　早点找个陈芸芸之外的人谈恋爱啊，别他妈勾勾搭搭了。
　　他这样想着，喝了一口奶茶。
　　还别说，这玩意还挺好喝的，就算是江年送的，也改变不了口感。
　　如果江年早点恋爱并且恪守男德，自己会祝福他的。兴许心情好了，给他凑点彩礼碎片也不是不行。
　　妈的，谁让他升班的！
　　老刘进教室了，喊了一声上课。
　　常务副班长兼纪委蔡晓青喊了一声起立，拉开了这个平平无奇又巨困无比下午的序幕，稀稀拉拉挪凳子的声音。
　　“老师好~~”
　　“请坐。”老刘摆出了张伟同款手势。
　　“谢谢老师~”
　　有一说一，老刘虽然是三十岁了，但精神还是很饱满。眼睛清明，声音铿锵有力，一看就是个能干事的。
　　在体制里，没身体也进步不了。
　　不熬个七八年，还想当学科组长？还想仰望股一级干部？
　　洗洗睡吧。
　　老刘不一样，他是个有抱负的人。当然了，他也喜欢教书育人，但进步也是他的兴趣爱好，纯爱好。
　　他老婆比他有钱，不需要他养家。
　　属于自己挣钱自己花。
　　在这一步上，老刘已经跑赢了绝大多数中年人。高情商没有后顾之忧，低情商给中登吃上软饭了。
　　“啊说个事啊，明天家长会时间提前了。学校领导考虑到有些家长从乡镇赶来，于是将家长会时间做了调整。”
　　“从下午两点半改成了啊，安静一下啊，改成了周日上午九点半。”
　　闻言，班级躁动无比。
　　“老师老师！那明天周日的补课是不是取消了？”
　　“卧槽，放假一天？”
　　老刘敲了敲桌子，待到班级肃静后道。
　　“补课时间换到了下午，记得不要迟到。”
　　“啊！！！不要啊！”
　　“我明天指定不来，中午来上学真的会想死。”
　　江年的第一想法是又可以睡到十点醒了，而后忽然想起了午休那会和陈芸芸的约定，但是毫不在意。
　　太困了就取消，耶稣来了都没用。
　　游戏可以不玩，觉必须睡。
　　好耶。
　　孙志成没什么感觉，自己亲爹应该是有时间来参加家长会，如果能和陈芸芸父母认识一下就好了。
　　不过该怎么暗示家里的老登呢？
　　今晚回家之后再说吧，希望亲爹晚上别出去野钓了。不然别说商量，恐怕明天连个人影都见不到。
　　老妈虽然有意见，不过亲爹是一点都不在乎。
　　听说最爱钓鱼的时候，顶着死鱼正口不肯走。直接从包里抽出三根香，迎着东南方向就插上去了。
　　生死看淡，也要连杆。
　　唉，希望今晚别去浪了，当个好爸爸吧。
　　明天精神点，别丢份。
　　一下午时间过去。
　　晚自习教室里窸窸窣窣，所有人都很躁动。
　　虽然明天下午还是要补课，甚至明天有部分人还得来学校参加家长会，但最起码不用上早自习了。
　　不需要早起，也不用上早八。
　　对于大部分住校生来说，就是早上放假。毕竟他们就是因为家不在县城，这才选择住校，谁没事来家长会。
　　只有隔壁一些大镇的家长会稍微参加一下，偏远一些的乡镇家长匆匆赶来不现实。
　　曾友松了一口气，挑好小说。已经提前进入了假期倒计时，他打算从现在第一节晚自习开始，一直看到凌晨六点。
　　再睡到下午一点半起床，洗把脸吃个饭来上课。
　　美滋滋。
　　林栋本来约好了和孙志成、黄才浪一起打球，还叫了别的班的人。
　　但杨启明打算今晚去宿醉加上网，顺手邀请了黄才浪，包网费和泡面，啤酒不限量畅饮。
　　黄才浪没去过网吧，也好久没喝过酒。乡下夏天干活累了，最喜欢喝的就是一瓶冰啤酒，解暑专用。
　　一口下去，直接从喉咙到胃里，凉一个激灵。打个冷颤，天灵盖都爽了。
　　听到喝酒，他的唾液已经开始分泌了。
　　所以，他婉拒了林栋。
　　跟着杨哥混，啤酒泡面上网都会有。
　　以前他不明白，为什么电视剧里那些有钱少爷身边总是围着一圈狗腿。现在他理解了，这哪是什么少爷。
　　简直是亲爹。
　　好吃的好玩的都有份，帮点忙怎么了？
　　孙志成答应了，他原本明天就要参加家长会。
　　正好早起打球，就当是晨练了。
　　天蒙蒙亮，少年打球，薄薄的晨雾未散。少年身上早已被汗水打湿，头发湿漉漉的，正是展现魅力的好机会。
　　一想到这，他下意识的邀请陈芸芸和王雨禾。
　　“明天栋哥约打球，你们玩不玩？”
　　陈芸芸闻言，下意识摇头拒绝。
　　“要睡觉。”
　　王雨禾不想和弱鸡一起玩，等会把孙志成打爆了。万一他趁着家长会，偷偷摸摸找家长告状怎么办？
　　“不来，你好菜，我明天要和江年打游戏。”
　　孙志成感觉有些扎心，同组一场，竟是如此绝情。
　　“好吧。”
　　等等，她要和谁一起打游戏？
　　“初升.初升的日出最好看了，我打算夜爬青木岭看日出。”周玉婷掩嘴，和前座的女生小声聊天。
　　“哇，玉婷，你真的要去看日出啊？”前座的女生露出羡慕的表情，“你妈竟然会同意？和谁一起去啊？”
　　“哦，和几个市里的朋友。”周玉婷撩起耳边头发。
　　“玉婷，你朋友真多，好厉害。”那女生主打一个情绪价值，一个劲的捧，“男的女的啊？好不好看？”
　　“男女都有啦，只是普通朋友关系。”周玉婷脸上尽是优越小表情，看着就很碧池，“只是看日出而已。”
　　江年隔着好几排都听到了周玉婷的声音，心道明天是阴天。
　　看你妈的日出呢，傻逼玩意！
　　还市里的朋友，市区里的中学空气更香甜是吧？好吧，我承认我有点酸，但阁下的朋友想必也是傻逼。
　　为什么这么武断？
　　因为江年自己以前就和周玉婷玩得挺好的，他承认自己不是什么好鸟，周玉婷的朋友自然也挑不出一个没毛的。
　　说白琥的，通通拷走。
　　大概是适应了三班的版本，周玉婷装大小姐人设越发如鱼得水了，故作惊讶道。
　　“古丽萍你们家竟然有活的鸡呀？我最怕公鸡了。”
　　忽的，周玉婷的同桌杨启明忽然心血来潮，夹着嗓子模仿了一段公鸡打鸣。
　　“哦哦哦！~~~”
　　声音惟妙惟肖，绵远悠长。
　　只有鸡才知道他的底子有多好，母鸡都听湿了。
　　周玉婷直接被耳边的鸡鸣声吓愣住了，大脑一片空白。
　　瞬间，全班都安静了。
　　旋即，班上爆发出一阵大笑。
　　小小的一个奥赛三班，竟然能同时拥有如此众多的卧龙凤雏。
　　江年道，“学的还挺像。”
　　隔壁班上晚自习的茜宝从门口探了个头进来，一脸茫然。
　　“你们谁把鸡带班里了？”
　　友情推书：《重生后，我成了青梅的白月光》
　　相亲失败后，三十八岁的钻石王老五江树不幸重生了，睁眼后发现是在幼儿园。
　　当他坦然面对时，发现逆袭系统早到十三年。
　　【检测到宿主已满18岁，正式激活系统】
　　江树勃然大怒：“我幼儿园在读，你说我他妈18岁？”
　　【帮脾气不好的高冷女神摆脱追求者的纠缠】
　　【在白月光的生理虚弱期趁虚而入】
　　【强行壁咚刁蛮大小姐，意外发现她不为人知的一面】
　　江树看着任务列表不禁陷入了沉思。
　　当曾经的高冷女神、白月光、刁蛮大小姐一一以幼年形态出现在眼前时，江树仗着信息上的不对称，开始了速通任务的过程。
　　直到十八年后，已经成长为全能型男神的江树，看着面前三位扬言非他不嫁的美少女，开始思考究竟是哪里出现了问题。

第201章 玉玉了，快进到不要笑挑战
　　闻言，班级又爆发了一轮笑声。
　　“老师，不是鸡，是杨启明。”
　　“哈哈哈，草，卯日星君下凡了，我杨哥是真有活。”
　　“啊，听湿了，好想嫁。”
　　“死鬼，人家就好你这一口。欸，问题来了，杨哥会一边打鸣一边打飞.”
　　“快他妈住嘴！英语老师在这呢！”
　　茜宝人都是懵的，听着班上人七嘴八舌。你一言我一语的说话，她大概把事情搞明白了，但还是不敢相信。
　　“杨启明，你站起来。”
　　后者扭扭捏捏站了起来，他有些后悔学鸡叫了。
　　“老师我错了。”
　　“没说你错啊，我就是好奇你怎么叫的。”茜宝一副乐子人的模样，“这样，你再学一次我听听。”
　　闻言，班上再次发出一声哄笑。
　　杨启明不禁有些不好意思，挠了挠头。
　　班上人见状，顿时开始起哄。
　　“杨哥，我们三班人可从来没怂过，你可别丢份啊！”
　　“就是啊，哥，别扫兴来一个呗。”
　　“不就是学鸡叫吗？这有什么难的。”李华拱火三件套，“大男人别跟个娘们一样扭扭捏捏的，来一个。”
　　江年转头，手一指，当场给他逮捕了。
　　“哎哎！娘们怎么你了？你这是典型的中国男人思维，挂小红书了。”
　　李华急了，回指道。
　　“卧槽，你别断章取义。”
　　“问题来了，断章取义出自文章不要断章取义。”江年指着他道，“你说这话，不也是断章取义？”
　　“赤石赤石赤石！”
　　张柠枝手撑在桌上，听着江年和李华幼稚的争辩声，不由捧着小脸幽幽叹了一口气。
　　男生实在是太幼稚了。
　　不是学鸡叫就是爱起哄，跟猴子一样。
　　想到这，她偷偷瞄了一眼某人，忍不住开口道。
　　“江年，你知道明天要开家长会吗？”
　　“知道啊，怎么了？”江年一脸疑惑，心道枝枝宝宝真把自己当弱智了，“上午九点半，我记得很清楚。”
　　张柠枝点了点头，继续道。
　　“是啊，就是不知道轮到哪个小组打扫卫生。所以，你有什么头绪吗？”
　　闻言，江年笑容消失了。
　　他眉头紧锁，郑重转头看向张柠枝。纠结半天之后，还是试探性开口问道。
　　“首先排除我们组，对吗？”
　　张柠枝摇头，粉唇水润，微微张合。
　　“猜错啦。”
　　江年脸色一变，不由抱头崩溃。
　　“我艹，丸辣！”
　　那边杨启明再次模仿起了鸡叫，这一次更像了。所有人被他的口技折服，茜宝愣在原地，而后带头鼓掌。
　　哗啦啦，杨启明一人独立在掌声的海洋里。
　　即使是刚经历背叛之痛，却仍旧被这点滴的同学情谊感动。饶是鸡鸣狗盗之技，却也能从中汲取成就感。
　　那一刻，他悟了。
　　其实哥们还会学狗叫，从同村一个老人身上学来的。别管是不是好道来的，反正学狗叫比鸡叫简单。
　　不会有人觉得哥们要表演吧，哈哈，傻逼才学狗叫。
　　杨启明克制住了表演欲，在掌声中坐下。神情淡定，举止优雅，颇有事了拂衣去，深藏公寓.功与名的豪气。
　　“哥，你真牛。”黄才浪身体前倾，隔着周玉婷夸赞启明老表，真心实意道，“我听了都想回圈里蹲着了。”
　　“哈哈，夸张了。”杨启明摆手，谦虚道，“一点点小才艺而已，不足挂齿。”
　　周玉婷要吐了，自己身边什么奇葩！
　　学鸡叫，怎么不学狗叫？
　　升班到现在，一天安宁日子没过，天天鸡飞狗跳的。
　　能不能来点正常人，难道这个班就没有几个正常的男生吗？
　　“我要玉玉了。”
　　江年趴在桌上，整个人生无可恋。
　　“明天没法睡懒觉了，天都塌了。有点想要上网记录我的玉玉过程了，然后快进到不要笑挑战。”
　　闻言，李华竖起大拇指点赞。
　　“那他妈下一个百大up主岂不是就是你了，恭喜恭喜。”
　　张柠枝懵懵懂懂，她只听过不要笑挑战。外网挺多这样的视频，看着也挺有趣的，但是不知道他们说什么。
　　她感觉自己有点对不上江年的脑回路，不由有些郁闷。
　　哼，不带自己玩。
　　李华虽然接受不了，但谁让他是组长。吴君故和黄芳平静的接受了这个消息，都是情绪稳定的哥们姐们。
　　曾友受不了了，他已经计划好熬夜看小说来着。
　　“我明天能不来吗？”
　　“可以啊，找个人跟你换一下。”李华也比较开明，“明天应该也没什么事，打扫一下家长会后卫生就行了。”
　　“那还是算了吧，唉。”曾友放弃了。
　　他倒也不是没朋友，只是好不容易碰上可以睡到自然醒的假。没点过命的交情，谁和他交换值日。
　　江年有话要说，却猛地被张柠枝拉了一把。
　　“怎么了？”
　　“你！不许换！”枝枝板着小脸，神情严肃。
　　“为啥？”江年流汗小黄豆了，心道爷犯天条了，这么针对我，“林栋他爹好像会参加家长会，我寻思他”
　　“不行！”张柠枝打断了他的话。
　　“你有点霸道了，不是哥几个这么看不得我睡个懒觉吗？”江年无语了，“我只是个孩子啊。”
　　李华：“呸，不要脸。”
　　曾友：“下贱。”
　　“想偷跑。”张柠枝气呼呼的。
　　黄芳：“组内出了叛徒。”
　　唯一的老实孩子，吴君故无视干扰，问起了正事。
　　“明天几点要来啊？”
　　“九点，不需要来太早。”李华解释道，“早上不用搞卫生，我们拖个地抹个黑板就行了，剩下就是接待了。”
　　第六小组全员接受了做丫鬟的命运，各有各的想法。
　　下了第一节晚自习。
　　林栋离开位置，准备去食堂买吃的。
　　他昨天大赚了一笔，这一股余韵够他阔绰一整个学期。即使不向父母要零花钱，他也能撑到过年。
　　心情大好之下，他打算邀请两三好友同往。
　　“阿成，食堂去否？”
　　孙志成拒绝了，他心里装着事。
　　自己的失败固然可惜，但仇人的成功更让人破防。
　　杨启明的口技深深的震撼了他，甚至心里有些发酸。
　　自己一两个月执着于追求陈芸芸，已经有些迷失自我了。曾经的自己品味高雅，一举一动都彰显格调。
　　现在的自己纯纯日子人，放弃了提升自己。
　　他不禁要问，这样做真的是对的吗？
　　孙志成想了想，决定进行改变。把周一未能的蜕变计划重新拾起，提升魅力的第一步就是找回自我。
　　而后就是看书，如果看书不看《鬼谷子》，说明这个人社会阅历一般。参不透社会关系本质，没有一个大的格局。未来的层次也就那样了，只能度过一个相对失败的人生。
　　草，他有点想给鬼谷子当狗了。
　　啊，脑子痒痒的，难道是智慧要启动了吗？
　　杨启明瞥了他一眼，啧了一声。
　　“有病。”
　　孙志成停下了疯狂幻想，转头看向杨启明，平静道。
　　“我有病，你有女朋友吗？”
　　“你这什么破网名？狂踹瘸子好腿。”江年吐槽了一句，身边围绕着林栋和胡念忠，直奔食堂而去。
　　他一开始不想去，但林栋扬言夜宵他付。
　　白嫖的夜宵，哪有不吃的道理。
　　“小号，开着玩的。”林栋嘿嘿一笑，“以前在小红书上碰上一个的女的，和那人吵了一百多楼。”
　　“当时那女的网名比较骚，好像叫什么43度疯狂美羊羊。我吵不过她，为了增添一点气势，就改了这个。”
　　几人有说有笑，进了食堂买了几个肉饼。林栋又跑小卖部弄了三瓶冰红茶，一人一支给拧开了瓶盖。
　　第二节晚自习的铃响了，三人在食堂不为所动。
　　“栋哥，那个什么平台不能用吗？”胡念忠闷声问道，“我今天看见还有人在赚钱，好像也没出事。”
　　林栋没回答，含糊道。
　　“你问年哥吧。”
　　江年瞥了他一眼，“出事不就全完了。”
　　闻言，胡念忠点了点头。
　　“我明白了，哥。”
　　事实上，江年也不想多说什么，他本来就没参与。多说反而不好，让人觉得他说这话似乎别有用心。
　　高情商，人各有命。
　　低情商，关我吊事。
　　“栋哥还有别的路没？”胡念忠又问了一句，“下次能不能还带上我，我绝对听话，让往东不往西。”
　　林栋犹豫了，自己只是偶尔薅点羊毛。纯纯小打小闹，怎么这哥们一副找准了差异化赛道的模样？
　　要是被他通过抓手找到垂直领域那还得了，岂不是不归路了。
　　想到这，林栋看向江年，希望他能说两句。
　　“咳咳，年哥你怎么看？”
　　江年聚精会神吃着肉饼喝着冰红茶，忽然被提及。他停下了动作，一番细嚼慢咽之后，皱眉缓缓道。
　　“我的意见是保留意见。”
　　林栋服了，师爷真是装糊涂的高手。
　　转念一想，自己又不是胡念忠他爹。好好的朋友不做，非得冒险，别最后分赃不均导致反目成仇。
　　“我也觉得，再看看吧。”
　　第三节晚自习。
　　姚贝贝和江年换了位置，她特地凑过来和张柠枝一起写作业，顺带一起聊聊小天。
　　江年换到了教室后面，坐在姚贝贝的位置。
　　前座是余知意。

第202章 这并不好笑
　　坐在姚贝贝的位置上，人生地不熟。
　　江年不想开腔。
　　他低头看见桌肚里放着两本漫画，顺手抽出来看了两眼。顺带着两颗糖给拆了，一颗放嘴里一颗揣兜里。
　　和姚贝贝客气什么，有什么拿什么就对了。
　　陶然从教室外走了进来，家长会在即，年级组自然是要召集班长开会。上次是蔡晓青去的，这次轮到了他。
　　身为同学的公仆，陶然无怨无悔。
　　他走上讲台，咳嗽一声传达了几件事项。都是一些老生常谈的调调，班级卫生以及家长会现场布置。
　　忽的，陶然说了一句新鲜的事情。
　　“那个.明天确定家长会来的同学，都要给家长写心里话。等会我会把材料纸发下来，必须写哈。”
　　话音落下，半个班的人瞬间炸了。
　　“卧槽，不是吧，非要这么傻逼吗？”
　　“草，又是感动教育，贱不贱啊！”
　　“滴滴，我在寻找校领导亲人的游戏中，取得了零的好成绩。实在是太开心了，大家一起祝贺我吧。”
　　班级怨声载道，哀鸿遍野。
　　江年挠了挠脸，表示无感。
　　老江和李红梅同志不会参加家长会，所以也不需要写这些尴尬的小纸条。
　　人生日不熟，无人可吐槽。
　　想念枝枝的第一天。
　　材料从前到后传了下来，家长不来的也领了。不拿白不拿，正好用来当草稿纸，这玩意和厕纸一样稀缺。
　　江年见前座的余知意拿了好几张，也有样学样替姚贝贝领了好几张。
　　之所以他不给自己拿，倒也不是善心大发。而是平时用的草稿纸都是蹭张柠枝的，下等纸用不惯。
　　（嘴脸.jpg）
　　余知意不太想写，她不知道父母来不来。
　　如果可以，她希望他们别来。毕竟自从双方闹了矛盾之后，除了打生活费之外基本零交流，来了也尴尬。
　　有时候，周末听见室友和父母撒娇煲电话粥。
　　偶尔会羡慕，大部分时候无感。
　　她没法想象自己和父母撒娇是什么样子，只愿过年的时候他们不要打架摔东西，不要让自己在邻居面前难堪。
　　“你不写吗？”
　　身后传来声音，余知意不用回头就知道是谁。
　　“不写，我父母不来。”
　　她语气平淡，听不出什么情绪。拒人千里之外的意味很浓，夹杂着老娘心情不好别惹我的潜台词。
　　一般人或许就接不住话了，但江年是三班的。
　　“我明天值日，可以凑合帮你看看。”
　　余知意无语，转头瞥了他一眼。
　　“这并不好笑。”
　　江年摸着下巴，思考片刻。
　　“我觉得还行。”
　　如果是别人说这话，余知意会觉得被冒犯了。甚至觉得这人是不是神经病，但江年说这话却很和谐。
　　不用怀疑，他就是神经。
　　把自己当福利姬了？傻逼江年。
　　余知意多少有点逆反心理，江年越是这样毫不在意的无差别攻击。她反而一点也不气，转过去开始写材料。
　　写完之后，她转头道。
　　“你明天最好记得看，不然.”
　　对于她的威胁，江年一点也不在乎，找个乐子而已。
　　“如看。”
　　晚自习放学后。
　　除了第五小组要留下搞卫生以及布置教室之外，其余人全散了。
　　在某种程度上，江年所在的第六小组还是占了便宜。吃苦的活轮不到他们，只需要明天给家长倒倒水完事了。
　　侍者，丫鬟，怎么称呼都行。
　　回家路上，徐浅浅心情不错。
　　她穿着一件藏青色的外套，米白色的裤子。路过街边时，被小店的灯光一照，衬得本就白的皮肤更加雪白。
　　“今天晚上，我要看电影到三点。”
　　闻言，江年问道。
　　“徐叔在吗？”
　　“你问这个干嘛？”徐浅浅顿时警惕了起来，与江年拉开些许距离，“前两天去外地了，你不会想.”
　　江年反问，“你不想吗？”
　　徐浅浅脸有些红，扭捏道。
　　“不太好吧，要是被你妈发现了，你肯定会挨骂的。”
　　路灯下，江年停住了脚步。
　　“不是，什么意思，你就不会挨骂了？”
　　“那当然，李姨肯定不会骂我。”徐浅浅如同骄傲的小天鹅，轻蔑瞥了他一眼，“我们--能！一样吗？”
　　天草的，等我把你肚子搞大你就知道能不能一样了。
　　烧烤摊前人不少，油烟被鼓风机斜吹到天上。
　　这家店烧烤手艺不错，店门前的空地上摆着七八张桌子。粗略看过去基本都坐满了人，杯盏交错撸串谈笑。
　　最靠外面有一桌社会人，大声吹牛喊闹。
　　引得隔壁一桌客人频频皱眉，却碍于家人都在不敢发作。
　　徐浅浅见状，低头躲在了江年身后。
　　“老板，这几样打包。”
　　他指了指菜单，熟练点了一些两人爱吃的烧烤。对于那桌社会人的吹牛喊闹置若罔闻，并不在意。
　　县城是个小社会，对方只是社会人又不是傻逼。
　　各吃各的，谁也不碍着谁。
　　话虽是这样说，但他还是把徐浅浅遮得严严实实的。也没抖机灵，一边玩手机一边和她聊天。
　　“可惜水果摊关门了，我回家翻一翻冰箱，看看还剩下什么水果。”
　　徐浅浅不说是胆大心细，至少也是怂的一批。
　　虽然她平时在江年面前耀武扬威，但碰见一些奇怪的人依旧会害怕。如果江年不在，她压根不会靠近这。
　　君子不立危墙，除非拆迁换房。
　　“嗯，我家冰箱有饮料。”徐浅浅抬头，看见的是他流畅的下颚线。往下是喉结，皮肤偏白，给人沉稳感。
　　狗东西不抽风的时候，其实还挺能入眼的。
　　可惜
　　烧烤打包好了，江年拎上烧烤带着徐浅浅离开。
　　过了没几分钟，几个男男女女的年轻学生来到了烧烤摊前。位居中心位的，是一个身材高大的男生。
　　刘飞鹏有些郁闷，最近小团体的人才流失有点严重。
　　周玉婷升班后，上岸第一剑先斩他身上了。以前还一口一个鹏哥，现在约也约不出来，消息回得也很慢。
　　总感觉.周玉婷对他有点爱答不理。
　　乐治埋头学习，没了周玉婷更是不参加任何活动了。整个人跟人间蒸发了一样，退了群又删了联系方式。
　　本该交好的于少，也因为自己说错了话得罪了人。
　　唉，这段时间确实是诸事不顺。
　　可叹，昨日看花灼灼，今朝看花欲落。
　　“想吃什么直接点，今晚的消费我买单！”刘飞鹏哈哈一笑，将胸中的浊气散尽，“先来两箱啤酒！”
　　身边几人闻言，纷纷欢呼了起来。
　　欢呼声引起了那桌社会人的不满，满口脏话的骂了两句。大致是小比崽子，年纪不大xxx还挺xxx。
　　骂得太脏，刘飞鹏的跟班不乐意了。
　　脾气最冲那个梗着脖子，一双牛眼死死瞪着那桌人。
　　“你他妈说什么呢！”
　　“说你呢！怎么了！小比崽子还挺凶。”
　　咔哒，李清容从浴室出来。
　　头发湿漉漉的，用蓝色的头巾包着。脸庞白里透红，神色清冷，一双眸子没什么情绪，将头发一缕缕吹干。
　　桌上的手机嗡的震动，李清容看都没看一眼。
　　直到把头发完全吹干，这才挪动步子，看了一眼手机。三个未接电话，几条未读消息，全都来自于一个女人。
　　【嘻嘻，听说你明天开家长会，姐姐我能去吗？】
　　李清容垂眸，回复消息。
　　“1。”
　　不一会，消息又弹出来。
　　“什么意思？我难道不配去吗？伤心了，特意赶回来看你的，我连爸妈都没告诉，只告诉了你一个人。”
　　“我想去，想去，想去。”
　　李清容回复，“1。”
　　那边似乎有点破防了，连发十一条消息。
　　“啊啊！！你甚至不愿意理我！”
　　李清容点开那女人的微信个人页面，直接拉黑了对方。世界终于安静了，她不由靠在椅子上发呆。
　　想了想，她点开江年的空间，发现无访问权限。
　　笃笃笃。
　　敲门声响起，徐浅浅轻手轻脚的打开了门，颇为幽怨。
　　“怎么才来？”
　　门缝透出一缕光，如同丝线一般往外扩散。
　　江年提着大包小包，高大的身形挡住了大部分的光亮。听见对方这个幽怨的语气，不由直接反驳道。
　　“洗完澡就来了，洗葡萄不得花时间？”
　　艹，真当哥们在浴室做手艺活呢？
　　“好吧，错怪你了。”徐浅浅滑跪也挺快的，能屈能伸，“我帮你拎东西，你快点进来，别让人看见了。”
　　“怎么跟做贼似的？”江年进了门。
　　咔哒门合上，客厅灯火通明。
　　徐浅浅刚洗完澡，碎发微湿，贴着脸颊。眉眼干干净净，皮肤嫩的像是能掐出水，眼睛带着一层薄薄的雾气。
　　“你才做贼，我是怕你扰民。”
　　“扰民，那你别叫那么大声就行了。”江年故意迟疑了一瞬，果然下一秒遭到了徐浅浅的暴打。
　　“再瞎说，头给你拧了！”她语气凶狠。
　　江年举起双手，以法兰西军礼待之。
　　“行，不说了。”
　　他其实挺怕徐浅浅生气的，这人有点小气。口花花到了一定地步，就得把底线收回去，留着下次试探。
　　“吃吃吃，再不吃烧烤冷了。”江年拨开一罐雪碧，端起和徐浅浅碰了一下，“前面忘了，后面忘了。”
　　“总之，放假爽飞。”

第203章 事已至此，先吃饭吧
　　“干一个！”
　　两罐啤酒撞在一起，扬起一点点细碎的白色泡沫。
　　时间接近十二点，包夜套餐早早启动。
　　网吧里。
　　今晚通宵的人不算多，一排机子只有几个人。礼貌的间隔了一大段距离，以免打游戏喷垃圾话太吵。
　　杨启明抿了一口酒，味蕾与酒精接触瞬间，眼睛微微眯起。酒入愁肠，还是忘不了心中那份屈辱。
　　在噼里啪啦的键盘声里，他幽幽叹了一口气，忍不住道。
　　“等闲变却故人心，却道故人心易变”
　　黄才浪小心翼翼捧着啤酒易拉罐，细细吸溜了一圈，憨笑道。
　　“哥，看开一点吧。”
　　游戏还没登进去，杨启明一脸惆怅。
　　“也是，旧的不去新的不来。”
　　黄才浪愣住了，让杨哥看开点，也没让他看这么开。
　　这不是看开了，这是起信誉了。
　　不管了，杨哥高兴就好。
　　忽的，网吧大门被推开，一道令人发笑的声音响起。
　　“通宵多少钱？送可乐吗？”
　　杨启明站起身，看见了独自上网的李华。看着他从口袋里掏出了身份证，和网管就一杯可乐讨价还价。
　　“他怎么来这了？”
　　“要打招呼吗？”黄才浪犹豫问道。
　　五分钟后。
　　“来来来，走一个，上号上号。”李华大喜过望，半夜上个网没带多少钱，出门碰上同学请客了。
　　啤酒九成九稀罕货，还配可乐。我去，这喝了不得下地狱。
　　又要到饭了，兄弟们。
　　三人排排坐，男生间的友谊建立得飞快。
　　杨启明心里太闷，就想找个人倾诉，碰巧李华会说点吉利话。属实是曹操见人妻，天造之和。
　　“真是倒霉啊，启明老表。”李华从江年嘴里听过这个词，顺嘴就说了，“要我说，当她死了就完事了。”
　　“学校那么大，不刻意去找机会，你也见不到她。也别哭丧着脸了，当她已经被车撞死了，还是喜丧。”
　　李华太会说话了，杨启明豁然开朗。
　　“有道理啊，兄弟。”
　　黄才浪一边啃鸡腿，一边是啊是啊的附和。
　　“我也这样觉得。”
　　另一边。
　　徐浅浅家客厅里。
　　她摸了摸鼓起的小肚子，看向了一旁的江年，纠结片刻后问道。
　　“你有没有感觉这次的量有点大？”
　　“可能是吧，以前没这么多。”江年一手撸串，一手可乐，艰难咽下肉串，“可能老板最近发财吧。”
　　“好人一生平安。”徐浅浅心满意足，靠在沙发那休息。
　　客厅没开灯，光线昏暗。
　　室内弥漫着一股烧烤味，投影仪质量不错，投在幕布上的画面清晰，荧幕忽明忽暗，映在两人的脸上。
　　电影放的一部新片，大概是一个冒险的故事。
　　江年起身把烧烤残羹冷炙收拾起来，用垃圾袋打包好。层层包裹后打开门，放在门外通风的楼道里。
　　回来时，一转头愣住了。
　　客厅里，徐浅浅穿着一件蓝色的毛衣。一个人抱着腿坐在沙发上，聚精会神的盯着幕布，眼睛里亮着光。
　　手都不洗是吧，还在那偷偷摸摸吃葡萄。
　　当我瞎啊！
　　江年懒得说她，往沙发上一靠，游戏启动。
　　嗡的一声，徐浅浅手机震动。她摸出手机看了一眼，脸色不太好。
　　怎么她又发消息了？
　　刘若欣：“浅浅，最新朋友圈点个赞。”
　　徐浅浅叹了一口气，回了一个OK。
　　对方是她分班之前的好朋友，但是因为某种原因辍学了。最近才和她联系上了，没事就来诉诉苦。
　　徐浅浅瞥了一眼某人，突然开口道。
　　“你还记得刘若欣吗？”
　　“记得啊，消灭人类暴政，世界属于三体。”江年头也没抬，下意识回答，同时进入游戏选定了英雄。
　　队友来一句，“有妹子吗？没有就送了。”
　　江年气不打一处来，心道这个b游戏都这样了，还特么挑来挑去。不跟这打不跟那打的，动不动就是送。
　　于是好言相劝，【扣1复活你妈】。
　　“不是，是刘若欣。”徐浅浅纠正了某人的错误，“以前和我一个班，她家之前住春原小区那个。”
　　“哦哦，她不是上年就辍学了吗？”江年玩着游戏，有些心不在焉，“狗东西抢buff，大不孝啊。”
　　徐浅浅有些无语，接着说道。
　　“她生了小宝宝。”
　　闻言，江年打游戏的手指停住了，抬头看了一眼徐浅浅。
　　“刘若欣和我们一样大吧？”
　　“是啊。”
　　江年皱眉，思索片刻后。
　　“也就是她上一年不是因为生病，而是是因为怀孕辍学的？”
　　“有可能，时间对得上。”徐浅浅不知该怎么说，“她前段时间和我发消息，晒了她的宝宝，感觉.”
　　“羡慕？”江年问道。
　　“不是，就是觉得不知道该说什么。”她摇头道，“我问她什么时候结的婚，她说还没结，还在谈彩礼。”
　　“那完咯，这一年至少得花掉五十万。”江年一副看乐子的语气。
　　徐浅浅沉默了一会，看着电影幕布纠结了一会后，问道。
　　“江年，你说他们这么快变成大人。刚从学校出来，又要当大人，又要照顾宝宝，不会觉得累吗？”
　　“翻车了呗。”江年没什么共情能力，轻描淡写道，“但凡脱裤子前去一趟小卖部，也不至于这样。”
　　话太糙，徐浅浅不听，捂着耳朵离他远了一点。
　　嗡的一声，刘若欣又给她发了信息。
　　“浅浅，你在干嘛？”
　　以前她回复都是写作业，对方先是会说羡慕。然后说一些好想回去上学，假如能回到过去之类的话。
　　纯纯后悔流女帝，回到过去，随随便便毁你天堂。
　　弄得徐浅浅每次都不知道该说什么，只能干巴巴说一些早点出去早点挣钱、早生早恢复之类的客套话。
　　由于她不忍心说一些伤害刘若欣的话，总是小心翼翼避着对方的伤心点，反而让刘若欣很喜欢找她聊天。
　　说高兴了，还邀请徐浅浅过年做伴娘。
　　她其实不太想去，太久没见，对方也变了太多。早就没什么共同话题，而且她其实也不喜欢别人的小孩。
　　虽然这么说有些政治不正确，但她确实没那么“爱婴”。
　　比起现实带娃，她更喜欢隔着屏幕，赛博欣赏抖音博主家的可爱娃娃。
　　而不是被强行要求鉴赏，别人家整天哭的丑娃娃。
　　哎呀，我家宝宝喝奶的样子好可爱。石的颜色好健康必须发给朋友看，让他们来夸一夸我家宝宝。
　　一开始，她心里还有点道德愧疚感，怀疑自己是不是不够善良。
　　刚刚听江年这么一说，忽然觉得话糙理不糙。又不是自己犯的错，为什么要照顾对方的情绪。
　　想到这，她决定放下顾虑，回复道。
　　“吃烧烤，看电影。”
　　对方隔了半分钟才回复，诧异问道。
　　“不写作业吗？”
　　徐浅浅手指翻飞，快速回复。
　　“学校里就写完了，在家纯玩。”
　　对方正在输入这次隔了将近一分钟，发了一大堆感慨。
　　“好后悔当初没好好读书，这一年基本没怎么工作”
　　徐浅浅没看完，回复道。
　　“如果你最近没时间回学校读书，明年春天可以联系一下老师。问一下走单招的办法，能上个民办。”
　　对方半天没回复，显然没想到徐浅浅会回复得那么正式。
　　“民办很贵吧？而且很费时间。”
　　“那可以了解一下成人本科，或者函授。”徐浅浅不想消耗情绪，问什么回什么，“这些不需要花费太多时间。”
　　“可是那些都比不上你们正儿八经高考的学历，感觉没什么用。”刘若欣发了几个冷汗的表情包。
　　“而且这样不利于我以后的事业规划，出社会之后，感觉很难回学校了。浅浅，你说我该怎么办啊？”
　　徐浅浅寻思，自己该接受分道扬镳和世事无常。
　　“那先吃点夜宵吧。”
　　这是她从江年那偷来的烂梗，事已至此，先吃饭吧。遇到不好的事情，先坐下来吃顿饭，然后去码头整点薯条。
　　果然，烂梗扔过去，对方安静了。
　　如果对方还不知悔改，那她将把手机扔给江年。他烂梗多，而且素质低，经常会说一些让人无语的言论。
　　过了一会，刘若欣又开始了。
　　“浅浅，你看我家冬儿”
　　她不想回了，对方大半夜不睡觉非得晒娃。于是把手机扔给了江年，嘱咐他看着敷衍回话，不要乱来。
　　江年有些错愕，他马上就要推对面水晶了。
　　“行吧。”
　　过了一小时，不知不觉电影看完了。
　　徐浅浅意犹未尽，目光从幕布上移开，垂眸一瞬。不由思索，自己是不是忘了什么，到底是什么？
　　哦，对了，聊天。
　　她伸出手，朝江年伸手道。
　　“手机还给我。”
　　“行。”江年把手机递给她。
　　徐浅浅换了一部电影接着看，她说了要看到凌晨三点再睡的。现在才区区凌晨一点，还能看一部。
　　选定片子的瞬间，她点开了手机聊天。聊天记录往上一划，瞬间眼前一黑。
　　“思冬拳，双拳打破家徒四壁。”
　　她一把扯过了江年，啊了一声。
　　“你用我的号乱发什么啊！”
　　江年懵逼，反问道。
　　“不是聊得挺开心的吗？”

第204章 能有此三位良将，定可使汉室幽而复明
　　闻言，徐浅浅往上翻了一下聊天记录。
　　气氛还挺和谐，离谱！
　　江年用她的号，把话反过来说了。
　　家徒四壁不要紧，没彩礼也不要怕。思冬拳、思冬剑，以梦为马不负韶华，在这个社会荡出一条路。
　　这聊天记录，她越看越尬。
　　刘若欣一开始挺高兴，后来又开始二极管了。
　　“社会也不是那么好闯的，我一没学历二没关系。带着孩子出去工作也挣不了多少钱，我还是先拿个学历吧。”
　　徐浅浅看得皱眉，刘若欣也太能抬杠了。劝她往东她就要往西，提一句往西她又要往东，无语了。
　　这不纯纯消遣自己吗？
　　她放下了手机，暗道以后这种消息敷衍敷衍就行了。
　　过了一会，手机弹出一条消息。
　　刘若欣：“浅浅，你认识派出所的人吗？我老公和朋友吃宵夜被人打了，派出所那边打了电话。”
　　徐浅浅：“不认识。”
　　江年靠在沙发那嘻嘻哈哈，打游戏、小屏聊天、看电影，一心三用。
　　李华发了几张图片，和杨启明、黄才浪三排。桌面清一色的泡面、红牛，还竖着几罐开了的啤酒。
　　“启明老表请客，他被甩了之后是真有钱。”
　　看完消息，江年差点没绷住。
　　有此三位良将，定可使汉室幽而复明。
　　他回复道，“还喝上红牛了，挺好。”
　　“但说实话，没啥用，真的，你那红牛是好道来的吗？你不用不吱声，喝红牛不代表你有实力。”
　　“德不配位，能明白吗哥们？”
　　李华：“狗篮子急了。”
　　江年回复道，“欸，你他妈的。（李云龙表情包）”
　　两人互怼了几句，匆匆结束了聊天。
　　一晃眼到了后半夜。
　　江年还在王者峡谷里征战，电影空放。徐浅浅不知不觉躺在沙发上睡着了，身上盖着一个小毯子。
　　半夜的匹配到的队友，一个个都脱离了高级趣味。不是草莓软糖就是猎妈人，对局显得索然无味。
　　凌晨三点。
　　江年打了一个哈欠，起身准备回家睡觉。
　　他一转头，看见徐浅浅还在沙发那睡觉。犹豫了一会，还是将她直接公主抱了起来，喃喃自语道。
　　“睡沙发对腰不好，还是睡地上吧。”
　　将徐浅浅放上床之后，江年看了几秒就带上门离开了。房间里最后一丝光亮呈扇形消失，陷入黑暗。
　　五秒后，房门猛地被推开，光线如丝线一般注入。
　　“你小子装睡是吧！（哈士奇指人）”
　　房间里静悄悄的，依稀能听见徐浅浅均匀的呼吸声。
　　江年挠了挠头，一脸尴尬的退了出去。
　　“我没来过。”
　　房间再度暗下去，客厅脚步声远去，直到咔哒一声门关上，余下的是彻底的安静。
　　约莫过了五六分钟，均匀的呼吸声消失。
　　徐浅浅在黑暗中缓缓睁开了眼睛，看着漆黑的天花板眨了眨。
　　她想着刚刚发生的一幕，心道江年真是太不要脸了，简直无力吐槽。而后翻了一个身，夹着被子继续睡。
　　翌日。
　　八点半，江年被闹钟吵醒。
　　他躺在床上睁开眼睛，肉眼可见的疲惫。三点睡八点起，阎王算了，睡了五个小时也算是长寿了。
　　嗡，张柠枝给他发来了消息。
　　“早，你来了吗？（可爱）”
　　江年此时的状态。
　　真他妈的离谱，谁家好人周末放假还要去学校啊。
　　本来就只有六小时假期，现在好了。为了贱兮兮的家长会献上忠诚，去给班上小登的爹妈当服务员。
　　有一说一，尊重家长。
　　指不定有岳父。
　　集合的时间是九点，原则上不能迟到。但原则是死的，人是灵活变态的，往后延长个十分钟也没关系。
　　再说了，李华这小子昨晚在网吧通宵，说不定也迟到了。
　　将杂乱的念头理顺之后，江年回复可爱多枝枝道。
　　“在路上了。”
　　张柠枝：“好哒。”
　　江年定了一个五分钟的闹钟，缓缓闭上了眼睛。
　　叮铃铃！！
　　“草！我他妈才闭上眼睛！”江年翻来覆去的检查爱机，“吞了我的五分钟是吧，逼手机搞时间黑洞。”
　　无奈起床，洗漱穿衣出门。
　　周末，他使用了【载具电动车】。
　　迎着朝阳，江年花了五分钟左突右冲的抵达了学校。一路上油门快拧飞了，在八点五十二在校门口下车。
　　要么说还是得拖一会呢，迟到了吗？
　　并没有。
　　高三楼下聚集着一大片家长，要么在打电话要么在聊天。一部分家长在问楼层，一部分家长在打听班主任。
　　江年畅通无阻上了四楼，看见奥赛三班门口站着几个家长。应该是属于早到的那一批，提前了半小时。
　　温暖的阳光穿过走廊，使温度上升。
　　已经十一月份了，早晚温差比较大，每个人都是长袖长裤，穿着外套甚至是毛衣，预示着冬日已近。
　　张柠枝上身是奶油色的白色外套，下身搭浅色的牛仔。内搭是一件薄薄的白色高领毛衣，显得乖巧。
　　“你来了呀？”
　　“是啊，路上边走路边吃包子赶过来的，差点没被噎死。”江年习惯了白嫖，手一伸，“有喝的吗？”
　　忽的，班级门口冒出一个长相儒雅的中年人。
　　他大概是听到了对话，一脸疑惑的看了一眼江年。倒也没说什么，只是走上前问了一下厕所在哪。
　　还未等张柠枝回话，江年热心道。
　　“就在走廊尽头，叔。”
　　“啊。”中年人迟疑了一瞬。
　　江年以为他理解不了，于是主动提议道。
　　“叔，正好我也想上厕所，我带你过去吧。”
　　sir，this way（这边请）。
　　等张柠枝反应过来时，两人已经朝着走廊尽头走远了。她张了张嘴，最后也没说出一句话，默默回教室了。
　　厕所，江年率先放完水出来，洗了手之后吹着口哨回班里了。
　　李华和他一起搬桌子，其余人负责往一次性杯子里倒水。卫生昨晚已经由五组的人搞好了，他们领成果。
　　除了倒水之外，拿个抹布走来走去彰显勤快。
　　李华搬动桌子，挤眉弄眼道。
　　“跟你说件牛逼的事。”
　　江年瞥了他一眼，“你昨晚偷摸在网吧厕所守营了？”
　　“赤石！”李华无语，特么开监控吧，还好自己没干，“昨晚后半夜来了几个社会人，上网没几分钟就被抓了。”
　　“那你怎么没被抓？”
　　“我正儿八经良民，抓我干什么。”李华兴致勃勃，“精彩的地方来了，有人打警察了，你猜后面怎么了。”
　　“怎么？”江年问道。
　　“外面冲进来四五个一米八几的警察，一秒六棍。”李华眉飞色舞，“你是没看见，那场面贼几把震撼。”
　　“半分钟前，那几个人嘴里还骂骂咧咧。什么片警条子之类的，后面全老实了，争先恐后卖队友。”
　　“哈哈哈，给我们看乐了。”
　　江年也乐了，这年头还有这么虎的人。
　　“连警察都打，这已经不是普通社会人了，一定要重拳出击。”
　　李华秒懂，嘻嘻哈哈。
　　“我估计他们挨第一棍就服了，后面不是扛住了。可能是太几把疼了，喊不出声，又多挨了五下。”
　　两人对着烂梗，回到了教室。
　　班上除了第六小组的人之外，其余几个主要班干也到场了。主要负责引导接待，干一些其他的杂活。
　　一时间，班上声音有些嘈杂。
　　张柠枝把饮料送了出来，江年心安理得的收下了。不得不说，没有钢丝球的软饭，吃起来就是格外得劲。
　　为了表示自己不是白眼狼，他特地没话找话的问了一句。
　　“哎，你家长来了吗？”
　　张柠枝点头，“嗯，来了。”
　　“让我看看。”江年咬着吸管，站在门口，半个身子探进教室，“哦，你位置上就坐着一个人。”
　　“你爹还挺.”
　　说到一半，江年愣住了，这不就是自己带路去厕所的中年人吗？
　　卧槽，枝枝宝宝的父亲？
　　他收回了目光，转头看向了张柠枝。
　　“你怎么不早说？”
　　张柠枝抿嘴，扭头不去看他。
　　“你太快了，我还没说完，你就”
　　江年一指她，“你这是什么话，再这样我要找律师了。”
　　“哎呀，也没什么啊。”张柠枝高兴道，“我刚刚问爸爸，觉得我这同桌怎么样？他夸了你挺多的。”
　　“怎么夸的？”江年好奇。
　　“嗯就是挺好的，还想和你单独谈谈呢。”张柠枝眉眼弯弯，“爸爸很少和人单独谈话的。”
　　“啊这，大可不必。”江年汗流浃背。
　　不过他也只是心虚一阵就调整过来了，自己又没干什么。清清白白的同桌，难道还能给你女儿拐了？
　　虚个锤子，爷又高又硬。
　　不一会儿，老刘来了，应该是准备正式开家长会了。教室里的学生也顺势退了出来，手里还端着一杯水。
　　江年瞥见了陈芸芸两女，于是主动脱离是非之地。
　　“我去那边看看。”
　　走廊上，张柠枝看着他朝着陈芸芸走去，不由撅起了嘴。
　　“不理就不理。”
　　班级内，老刘已经开始点名了，李清容作为班长也在场。
　　名单是她接的，名却是蔡晓青点的。
　　李清容站在讲台边缘，有些心不在焉。

第205章 空间锁
　　教室后门，一群学生聚在那。
　　有人嘻嘻哈哈，想看看自家老登上课什么状态。有人一脸紧张，生怕老登在桌子那左右翻腾，把秘密翻出来。
　　他们无一例外，都是家长参会，特地跑过来视奸自家老登的。
　　不该听的别听，不该问的别问。
　　陈芸芸跻身其中，正目光紧张的看着自己位置上的妈妈。
　　云母镇距离县城有一段距离，她父母一路开车过来的。父在楼下游荡，母上大人在班级安然坐着。
　　一想到自己那个坐不住的亲爹，陈芸芸不禁汗颜。希望他老实一点，不要在学校做出什么丢脸的事情。
　　忽的，肩膀被拍了一下。
　　“你家长来了吗？”
　　陈芸芸身体下意识紧绷，继而一松。
　　“你吓我一跳。”
　　江年感觉有些莫名其妙，只是拍个肩膀而已，难不成拍你脉门上了？
　　女妖侠太稀罕了，让我看看你的纹耀。
　　“你怎么做贼心虚似的？”
　　“谁谁做贼心虚了！”陈芸芸确实有点心虚，但不是做贼，只是有点紧张，一会不知道要不要介绍一下。
　　好朋友？她朋友挺多的，最好的朋友是王雨禾。
　　那江年算什么？
　　“我看看，你爸妈都来了？”江年好奇问道，同时踮起脚尖往里面看，“你妈好年轻啊，伯母早恋是吧。”
　　年轻是对家长最高的赞美，如果夸张一些，加一句伯母看着不到三十，那将是老父亲的牢饭。
　　重来一世，老父亲是都市龙王。
　　卧槽，怎么是将棋龙王？
　　“呸！别乱说。”陈芸芸有些脸红。
　　在家长会这种场合，“早恋”这个词属于禁忌。光是听到就要瑟瑟发抖，而且陈芸芸现在有些做贼心虚了。
　　她没早恋，但是有点想。
　　“我父母结婚确实比较早，不过在那个年代是合法的。我爷爷奶奶结婚更早，不过几个大伯那边的堂哥堂姐读书都不如我。”
　　“牛，家族传承了，属于是。”江年随口打哈哈。
　　和陈芸芸聊天也挺有意思的，赏心悦目是一点。另一点是陈芸芸身上几乎没什么抽象天赋，太正常了。
　　在三班这种篮子班级，江年就喜欢和正常人聊天。
　　爽飞。
　　陈芸芸没法否认，甚至在思考，早恋这东西是不是真有遗传一说。
　　“你父母真不来？”
　　“是啊，纯放养。”江年不以为意，“我也不希望他们来，学校总是喜欢整一些尬的感动教育。”
　　闻言，陈芸芸顿时想起了她昨晚写给父母的信。
　　“你说的是那篇材料吧，我也写了。”
　　“写了什么？”他好奇道。
　　“不告诉你。”
　　“行，人有秘密正常，能理解。”江年正色道，“我一会进去给你妈添茶水，然后跟她说那张纸要上交。”
　　“啊！！”陈芸芸快被他气死了，惊叫道，“你你怎么能这样！”
　　人很难贱成这样。
　　江年难说。
　　篮球场。
　　土黄色的篮球划过晨曦，在空中划过一道抛物线。
　　砰的一声，打铁出框。
　　孙志成啧了一声，表面风轻云淡道。
　　“歪了。”
　　林栋挠了挠头，不太明白为什么孙志成打球跟拍偶像剧似的。打了两个多小时了，内裤都被汗打湿了。
　　他环顾四周，寻思也没人光顾这个角落。
　　“阿成，休息一下吧。”
　　“不，你休息吧。”孙志成傲然挺立，手掌上翻握拳，淡淡道，“我距离极限还很远，想要试一试。”
　　“ojbk，樱木成。”林栋润了。
　　他不知道孙志成受了什么刺激了，但并不影响他锻炼身体。
　　刚弄了一笔钱，就怕有命挣没命花。
　　忽的，一个中年人走了过来。
　　“小伙子，我能加入吗？”
　　林栋打量了一眼中年人，并不显老。一眼看过去还挺顺眼，也没拒绝。
　　“可以，我不打了。”
　　由于上午高三开家长会，靠近教学楼的篮球场全都被禁止打篮球。只要有人在那打，就会遭到保安的驱赶。
　　林栋打球的球场位于角落，靠近教职工公寓，得以幸免。
　　“谢谢。”中年人礼貌道谢，而后加入了球场，和孙志成在那打散的，运一下然后朝着篮筐投篮。
　　孙志成面无表情，完全沉浸在自己的世界里。
　　迎着晨曦硬打了两个小时的篮球，出了一身汗。这种充实的感觉令他着迷，格局也跟着一起打开了。
　　他最近在研究《狼道》，收获颇丰。
　　狼都懂得忍耐，在孤独与寂寞中，需要学会忍耐。永远都在磨砺着自己，养精蓄锐，等待一波全面爆发。
　　投了几轮球之后，他觉得自己成长了。
　　中年人也恰好热完了身，把身上的外套脱下。犹豫了一会，也学着这帮后生挂在篮球架上，放好了打火机和烟。
　　“小伙子，咱们来打一个。”
　　闻言，孙志成一愣，很快意识到中年人指的是单挑。
　　他笑了，虐菜的机会来了。
　　砰！！
　　一个大盖帽，直接把中年人的上篮给拍没了。
　　“好球！”孙志成喊道。
　　他极度认真，狼道里有句话，做任何事都要全力以赴。越是残酷冷血，展现实力，越是有人欣赏你。
　　中年人微微有些小沉默，心态有点小崩。但一想对方是年轻后生，顿时又释然了，只是打球而已。
　　“厉害啊，后生，再来再来。”
　　闻言，孙志成脸上露出一丝笑容，淡淡道。
　　“过奖了。”
　　第三次被盖帽后，中年人默默走到了篮球架下。啪嗒点燃了一根烟，借着抽烟的功夫直接下场休息。
　　一支烟抽完，打了一声招呼就离开了。
　　林栋休息完了，拎着一瓶试矿泉水走上前。
　　“阿成，你给我看乐了。”
　　“怎么了？”
　　“你是不是跟人家有仇，一个劲的冒。”林栋笑嘻嘻，他纯纯看乐子，“不过你是真猛啊，有CBA之姿。”
　　孙志成低头看了一眼手掌，微微皱眉。
　　“力量没控制好，下次注意了。”
　　闻言，林栋点头。
　　“也是，萍水相逢管他呢，不知道是哪个班学生的家长。”
　　“阿姨，喝茶。”江年给陈芸芸的母亲添茶，顺便问道，“叔叔呢，没来吗？”
　　家长会中途休息了十分钟。
　　上半场已经过去了，喊了暂停。
　　“谢谢，他啊，在你们学校转悠呢。”陈芸芸母亲笑眯眯，目光越过江年，看向了其身后一脸局促的女儿。
　　脸红成这样，有猫腻。
　　“哦哦，可以让叔叔上来喝杯茶。”江年又多倒了一杯，“班上位置很多的，后半场也开不了多久。”
　　“好啊，谢谢你啊，小帅哥。”
　　闻言，陈芸芸脸更红了。
　　心道自己妈妈到底在说什么啊，还叫那么奇怪的称呼。
　　一抬头，发现自己妈妈正笑容满脸的看着自己。
　　要死了。
　　“叔，这茶喝得习惯吗？”江年在自己位置上，给张万海倒茶，“叔你怎么不说话，天生高冷吗？”
　　张万海瞅了一眼自家女儿的话痨同桌，心中也是无语。寻思老师怎么排的座位，自家女儿还能有心思学习吗？
　　虽然目前除了那盒饮料外，暂时没发现什么端倪。或许两人只是单纯关系好，多交朋友也没什么坏处。
　　但.这个后生的长相实在有些危险了，一点都不可靠。
　　他正想着，忽的看见自家女儿走了过来。
　　那男生极其自然的转头，开口就是一句。
　　“叔是真帅啊，我去，年轻时不得帅成小李子。”
　　闻言，张万海顿时坐直了身子。
　　虽然这男生挺话痨的，眼光倒是不错。
　　“还还好吧，哪有那么夸张。”张柠枝都有些替老父亲害臊，介绍道，“爸爸，这是我同桌江年。”
　　“叔叔好。”江年打招呼。
　　“江年是吧，小伙子人挺好。”张万海也没什么好说的，问了两句父母来了没之后就没了下文了。
　　张柠枝坐在了江年的座位上，陪着父亲说话。
　　江年提着茶壶离开了，在班上晃悠一圈看到了熟人。
　　“孙叔。”
　　“呦，年老弟。”孙建国也乐呵，趁着他倒茶的空隙炫耀道，“昨天野钓，上了一条大货，劲大得很嘞。”
　　“牛，有照片吗？”江年顺势问道。
　　“有有有，我还发朋友圈了。”孙建国点开朋友圈，炫耀道，“你看这个头，我还以为要爆竿。”
　　江年附和了一阵，临走看到了孙志成写给家长的话。
　　【臣乃武将，不善言辞。给你抄一篇隆中对吧，记得看的时间久一点，别让班主任发现我没写。】
　　“臣本布衣，躬耕南阳.”
　　他乐了，转悠一圈顺便看看班上人写了啥。反正写给家长的话基本都摊在桌面上，大部分都是老老实实写。
　　姚贝贝纸上画了一个爱心，备注：回家带点葡萄。
　　他摸出了余知意写给父母的话，她父母没来。昨天她也知道，这纯纯是写给自己的，看看她写了什么。
　　【你还真看了？太不要脸了。】
　　没了。
　　江年不在意，把材料收走扔进了垃圾堆。
　　刚准备拎着茶壶出去，一转身正好对上了班长。
　　李清容幽幽看着他，似乎有话要说。
　　他有些慌，问道。
　　“班长，你这是怎么了？”
　　李清容垂眸，缓缓开口道。
　　“你空间访问权限”

第206章 这么吊？那发个红包庆祝一下吧
　　江年懵了一瞬，听完才回过神来。
　　“啊，没开放吗？”
　　他不知道班长为什么想要访问权限，忠诚就完事了。单手掏出手机，当着班长的面直接把权限开了。
　　“好了。”
　　李清容看了一眼，点了点头。
　　“嗯。”
　　说完，她忽的顿住了，指了指江年。
　　“你能进我的吗？”
　　江年眨了眨眼睛，他还真没进去过班长的QQ空间。主要是抖音太好刷了，反而不怎么关心朋友空间。
　　看什么呢，看你留言板吗？
　　他咳嗽一声，掩饰尴尬。
　　“呃我看看，平时我忙着学习。”
　　有一说一，江年除了周玉婷的空间外。对于其他人的空间一视同仁，一个都不踩。
　　不过从这一刻，可以改改的了。
　　江年点击访问李清容的空间，无需权限。人还没反应过来，相当丝滑就进去了。
　　进去之后发现纯白板，没有任何装饰。
　　“班长，你空间里什么都没有啊？”
　　李清容看了看他，点头道。
　　“嗯嗯。”
　　江年：“.”
　　那进不进有什么区别？难道就为了留个痕？
　　他仔细看了一眼班长的脸，目光扫过她饱满红润的嘴唇。心道自己真是糊涂了，那班长做事自有她的道理。
　　忠诚就完事了。
　　家长会下半场开始了。
　　班长忙着主持工作去了，圣天子也是要上朝的。大概说一些和班级生活有关的事，和家长们做个汇报。
　　趁着这个空档，江年溜出去外面找人聊天。
　　天气晴朗，阳光正好。
　　张柠枝和组内的黄芳凑在一起，小声聊天。
　　曾友坐在走廊摆放的椅子上看小说，吴君故也在低头玩手机。李华跑去打球了，至今未归。
　　陈芸芸和王雨禾凑一起，那天说好的去网吧，估计也很难实现了。不过也不能怪她，学校家长会改了时间。
　　江年只好跑去找刘洋聊天，属实是落魄了。
　　咕噜咕噜。
　　两人一人一杯茶，江年手里提着一个茶壶。茶叶是老刘给的，底部也没剩多少水了，索性两人分着喝完了。
　　刘洋抿了一口茶，看着暖融融的阳光感慨道。
　　“岁月静好。”
　　江年想了想，接话道。
　　“敬四班。”
　　刘洋乐了，四班都快成了一个小范围的梗了。不过四班确实挡了很多枪，属实是替三班负重前行了。
　　“敬四班。”
　　两个一次性杯子碰了一下，茶水激荡。
　　约莫过了半小时，打球组回来了。
　　李华走在前面和林栋说话，后面跟着抱着篮球冷酷脸的孙志成。似乎在思考什么招式，肩膀抽动。
　　林栋隔着老远就看见了江年和体委刘洋，哈哈大笑一阵问道。
　　“你们怎么不来打球？”
　　“家长会啊。”江年无语。
　　李华有些心虚，临阵脱逃按理来说高低得上军事法庭，他心生一计。
　　“确实，我们组挺辛苦的，下午我请他们喝奶茶。”
　　江年挪开了目光，既然李华这么识相，倒也不必多说。
　　却听见林栋来了一句。
　　“阿成刚刚打球是真牛逼，给一个中年大叔连续盖了三次大帽。”
　　闻言，好几人都看向了孙志成。
　　刘洋道，“好样的，成，不愧是我们三班走出来的。”
　　拱火乐子人没什么道德，纯纯爱烧火。
　　“我爱说实话，我觉得最后那个勾手有白巧克力的风采。”李华更不要脸，直接吹上了，“镇南白巧克力。”
　　张柠枝和黄芳只是好奇看了一眼，而后继续聊天。倒是陈芸芸脸色变了变，神情有些怪异。
　　她心道自己那个跳脱的爹，说好在楼下溜达。好好的，怎么还跑去和人打球了？
　　江年竖起大拇指，夸赞道。
　　“牛啊，小詹姆斯。”
　　“那是，我成哥天下无敌。”林栋大夸特夸，还特意找陈芸芸互动，“陈芸芸，你觉得有没有道理？”
　　陈芸芸：“嗯，那个其实.”
　　“听到了吗，阿成，这就是大家共同的看法。”林栋大声疾呼，慷慨陈词，“所以，拉群发个红包庆祝一下吧。”
　　孙志成：“啊？”
　　【孙-刘-江-李-林】，临时拉起的五人小群里，一个红包跳了出来。
　　四人点开，顿时喜笑颜开。
　　刘洋脱口而出，“卧槽，二十多，给爷跪了。”
　　“看湿了，好久没见过这么大的红包了。”李华道。
　　“你们太小看阿成了，这点红包对他来说算什么。”林栋完美诠释了什么是狐朋狗友，不过他倒也没说错。
　　区区一百块，对于孙志成来说不值一提。
　　江年也笑嘻了，白嫖的就是香。
　　“牛啊，大白天见到富二代了，死了也值回票价了。”
　　孙志成一开始觉得尴尬，但最终还是迷失在了在三人的一声声赞叹之中。嘴角微微上扬，逐渐自信起来。
　　黄芳远远看着，扭头对张柠枝道。
　　“枝枝，男生都挺不要脸的。”
　　张柠枝眨了眨眼睛，点头。
　　“嗯嗯。”
　　玩闹了一会，家长会也接近尾声。
　　结束后，就轮到江年他们干活了。先把教室收拾干净，然后可以各回各家，下午两点记得来上课。
　　只能说，雀氏出生。
　　这半天假期跟体验版似的，没怎么感受直接没了。
　　孙志成领了最后一个红包，只有五块钱。但是没关系，他已经不是曾经那个他了，懦弱的孙志成已经死了。
　　现在的他，已然超脱自我。
　　他望向了教室门口，陈芸芸正和一个年轻的妇人说话。心中犹豫着要不要上前打个招呼，以什么名义呢？
　　不对，自己亲爹哪去了？
　　按照说好的计划，亲爹过去寒暄一下。那两家人不就自然而然的认识了，哪怕仅仅只是留个印象也是好的。
　　这不就是家长会的意义吗？
　　孙志成扭头找亲爹，却发现孙建国正和江年有说有笑。他不由怔了怔，龙盘虎踞彼岸花，何时才能有一个家。
　　不是，你儿子在这啊！
　　草。
　　孙建国也只是赶巧从教室后面出来，出于对钓鱼王的敬重。下意识停下来，和江年寒暄几句而已。
　　晚上还得出去野钓，所以等会下午得回去睡个觉。
　　对了，自己的好大儿呢？
　　正在这时，一个中年人从楼道口那逆行而来。穿越熙攘的人群，在孙志成的诧异的目光中和陈芸芸团聚。
　　陈芸芸有些无奈，喊了一句。
　　“爸爸，你刚刚去哪了？”
　　孙志成抿嘴，抬头看高悬的楼板。
　　爸爸，也就是父亲，嗯发的。如果自己没猜错的话，刚刚自己冒了三次的中登，是陈芸芸的父亲。
　　挺好，整挺好。
　　那一瞬间，孙志成感觉尸体暖暖的。
　　林栋注意到了不远处孙志成的异样，不由问道。
　　“他怎么了？”
　　李华下意识道，“给他玩一把原神就好了。”
　　江年刚撸起袖子，准备进教室打扫卫生，闻言不由道。
　　“这是挂上专家号了。”
　　曾友倒完垃圾，马不停蹄回到了寝室。
　　往床上一躺，整个人终于舒服了。
　　可惜，他看了一眼时间只剩下两个半小时。都怪这个傻逼家长会，硬生生把短暂的假期给霸占了。
　　他掏出手机，现在有点困，但是一觉睡醒就没时间玩手机了。一时间，竟是有些犹豫，到底是着看小说还是睡觉。
　　忽的，室友从外面进来了，吵吵闹闹打断了他的思绪，这下只能看小说了。
　　可翻了没两页，曾友又开始焦虑。下午又要上课，那是多痛苦的一件事情。
　　闭上眼睛，他忽然想到了一条妙计。
　　曾友编辑了请假信息，正好借着家长会的空隙，找班主任请一个假。理由自然是生病巴拉巴拉，他心一横请了周日全天。
　　漫长的等待之后，手机嗡的一声。
　　老刘回消息了，只有两个字。
　　“好的。”
　　那一瞬间，曾友感觉自己整个人都好起来了。宛如被灌了一口儿时的风，身体轻飘飘的。
　　一个请假条，假期延长至于今晚后半夜，所有的焦虑都远离了他。
　　他美美的躺在床上，被子一裹开始看小说。
　　校门口。
　　李清容站在路边等车来接，身形立在阳光下，清冷而单薄。
　　“班长，好巧啊。”
　　一道熟悉的声音在身后响起，引得她回头。
　　“嗯，好巧。”
　　“哈。”江年手里还握着半根卤肉卷，兴高采烈的凑上前打招呼，“班长这是在等人吗？吃卤肉卷吗？”
　　“我”李清容迟疑了一瞬。
　　然后，手里多了一袋卤肉卷。那玩意就是面皮包裹卤肉和黄瓜条，以及一些别的小菜，老少皆宜。
　　“谢谢。”她郑重道。
　　“不用，举手之劳而已。”江年是一点不放过机会，一转头，“班长，你等的人还没来啊？对了，喝奶茶吗？”
　　三分钟后，李清容手里多了一杯奶茶。
　　“谢”她快词穷了。
　　本来话就不多，本地词库硬生生快被某人给套完了。
　　“不用客气，班长。”
　　忽的，一辆红色的奔驰停在了路边。
　　窗户落下，露出一张戴着墨镜格外年轻女人的脸。
　　她脸上浮现一丝笑意，目光从江年身上扫过，又看了一眼李清容。
　　这样的情况她见多了，已经把前因后果脑补完了。
　　高中的小男生就是纯情，不是追这个就是追那个。
　　“上车吧，回家。”

第207章 是单给我的，还是别人都有
　　李清容见状，转身对江年道。
　　“我要回去了。”
　　江年目光一掠而过，应声道。
　　“哦哦，好。”
　　他也只是路过，等会还得赶回家睡个午觉。下午提前一个小时去教室，把昨晚布置的作业抄一下。
　　李清容垂眸一瞬，似乎是想起了什么。在温暖阳光笼罩的街头，她举起手摆了摆，声音几乎透明。
　　“拜拜。”
　　“嗯嗯，拜拜。”江年招手回应。
　　他看着班长坐上副驾，手里还抓着那份奶茶和卤肉卷。单手扣安全带，身体坐的笔直，目光微微倾斜。
　　车开动的瞬间，她正好转头瞥了一眼江年。
　　车上。
　　李岚盈扭头看了一眼自家妹妹，好奇问道。
　　“你同学？”
　　“嗯。”
　　“你不是不喝奶茶吗？那男生送的？”李岚盈一边打着方向盘，随口问道，“他家是干什么的？”
　　车内安安静静，无人回应。
　　李岚盈早已习惯，假装受伤道。
　　“要哭了，你不理我。”
　　车驶过镇南大街，从一个路口拐弯，沿着河边南江路往下开。
　　“老家没什么发展，不过比以前好一些了。”李岚盈感慨道，“回来一趟，起码路比以前好走了。”
　　说到一半，她瞥了一眼副驾。
　　“奶茶给我喝一口，有点渴了。”
　　李清容语气冷冰冰的，“自己买。”
　　“嘿，你”李岚盈并未多想，又瞄上了卤肉卷，“那你把吃的给我，我刚到家就来接你了，一口饭没吃。”
　　“你吃了，看了你朋友圈。”李清容冷冷道。
　　“呀，你还看我朋友圈。”李岚盈受宠若惊，喜滋滋道，“偷偷摸摸关注姐姐是吧，别太爱我。”
　　李清容：“.”
　　“别这么小气，让我吃一口嘛。”李岚盈一边开车，小嘴叭叭叭，“以前上学时候经常买，好怀念啊。”
　　李清容没搭理她，低头玩手机。
　　她点进了江年的QQ空间，最新一条说说定格在八月暑假。是一张紫色晚霞的风景照，配文就两个字。
　　【卧槽】。
　　有一种上过学，但是文化不高的美。
　　往前翻都是一些日常说说，【我妈说要把我从窗户那扔下去，笑死，她难道不知道吗，三楼压根摔不死】。
　　或者一些游戏吐槽，【半夜，误入灵堂，无意冒犯，怎么都是人机。】
　　李清容只是往前翻了大约十条就翻到底了，而后她点开留言板。六百多条留言，大部分都是女生。
　　各种元宵快乐，元旦快乐，中秋快乐，生日快乐。
　　除此之外，是其他的日常贴。
　　三七：【请我喝奶茶。】
　　江年：没钱。
　　一些有来有回的互动，看着有些年头了。留言板最活跃的时期基本集中在初三，上了高中基本没什么动静。
　　最近的留言更是一条没有，空空荡荡。
　　车胎碾过地库斜坡，周遭的声音变得空旷。停车场内灯火明亮，发动机的声音回荡着，车没一会停入车位。
　　李岚盈下车，摘了墨镜。一转头看见李清容手里还拎着那份卤肉卷和奶茶，不由大为疑惑。
　　“你不吃，带回来干嘛？”
　　“吃。”
　　“那如果是天下第一好的姐姐，能分一点吗？”
　　“不能。”
　　林栋有些心累，回寝室路上碰见小情侣了。
　　草。
　　男的五大三粗，抱着那女的在路上转圈。他从旁边路过，直接被女生甩起的一脚踹进了绿化带里。
　　狗几把情侣，祝一孩三胎非亲生。
　　回宿舍后。
　　林栋看见曾友趴在床上看小说，姿势妖娆，不去当南梁可惜了。
　　寝室其他人都不在，他不由有些疑惑。
　　“他们人呢？”
　　“吴君故回他姑姑家吃饭了，罗忠平去了教室写作业。”曾友两条腿一摆一摆的，跟他妈少女似的。
　　“其他人我就不知道了，应该是出外面玩去了。”
　　林栋哦了一声，蹲下身从床底拉出了一个行李箱。他早上打了三个小时的球，身上的汗已经干了。
　　下午要补课，便打算找衣服先洗个澡再睡觉。
　　“我跟你说，他妈巨无语。刚刚回寝室的时候，碰到一对死了妈的小情侣，转圈一脚把我踹绿化带里了。”
　　“哈哈，卧槽，那他们说什么了吗？”曾友问道。
　　“怪我不长眼，草了。”
　　“这你能忍？”
　　“没关系，都是同学。”林栋拿起了衣服，一脸圣如佛，“我已经知道那个女生是哪个班的了。”
　　曾友有点懵，知道这玩意有什么用？
　　打击报复？
　　林栋洗完澡出来，躺在床上找了两个人，顺利拿到了那女生的QQ号。他换了一个小号，添加了那女生好友。
　　午后。
　　江年从床上醒来，出门时看了一眼对门鞋架。
　　徐浅浅的鞋放在门口，人还在家，估计是打算晚点去学校。如果不是作业一点没写，他也想晚点去。
　　赶到学校已经是二十分钟后，太阳有一点点辣。
　　教室里人不多。
　　罗忠平坐在第二组中间位置，正低头写作业。零星几个人分散而坐，有的在玩手机，有的在睡觉。
　　不多时，陈芸芸和王雨禾从门口有说有笑走了进来。看见江年之后，直接朝着他的座位走了过去。
　　走近，江年才发现陈芸芸手上提着东西。
　　“这是什么？”
　　“我爸妈给我带的一些衣服和吃的，懒得回宿舍，下午再回。”陈芸芸犹豫了一会，问道，“你要不要？”
　　“好啊，衣服我可以挑吗？”江年来了兴致。
　　“挑你个头！”陈芸芸压低了声音，又羞又想笑，“你能不能正经一点，只能挑吃的，不要算了。”
　　“要。”江年来者不拒。
　　“不过不是买的零食哦，是我妈自己在家煎的鱼包，还有裹着青辣椒的。”陈芸芸有些窘迫，怕被嫌弃。
　　她家不缺钱，不过买来的零食终究没有自己妈妈手煎的好吃。
　　“那更爱吃了，能全拿吗？”江年芜湖一声，手直接伸进了袋子里，把各个种类的吃的都挑了一遍。
　　陈芸芸笑盈盈的，心里悄悄松了一口气。
　　一旁的王雨禾忽然开口道，“江年，你吃了辣椒包，敢不喝水吗？”
　　江年愣住，看了她一眼。
　　“怎么？”
　　“我吃了芸芸一个辣椒包，一口水都没喝。”王雨禾双手叉腰，一脸骄傲，直勾勾盯着他，“你可以吗？”
　　江年思索了一秒，生吞了一个辣椒包。
　　“甜的。”
　　王雨禾脸上的笑容瞬间消失，却仍旧直勾勾盯着他。
　　“你想喝水对吧？”
　　江年看向了陈芸芸，好奇问道。
　　“放了糖吗？”
　　王雨禾小脸一垮，气呼呼走了。
　　江年笑嘻嘻，他知道王雨禾想要和他比谁更能吃辣。他其实也觉得辣，但好在能忍受，薄杀了小学生。
　　陈芸芸扶额，对这两人有些无语。
　　“你别一直欺负她。”
　　“笑死，不堪一击。”
　　陈芸芸：“.”
　　她很清楚江年就这死样，于是转头去找王雨禾去了。
　　江年笑笑，继续埋头抄作业。感觉抄了七七八八，下楼去买饮料，买着买着索性多买了几盒果粒奶。
　　上楼时在三楼碰到了乐治，两人站那聊了一会。
　　“你上次给我的提分方法我试了，确实有用。”乐治叹了一口气，“就是有点太苦了，这一周给我累死了。”
　　“我有点好奇，你当时怎么坚持下来的？”
　　江年回忆一番，斟酌道。
　　“深蓝加点吧。”
　　“哎，真佩服你，还能苦中作乐。”乐治搓了搓脸，眼睛里全是血丝，眺望远处道，“我的一生如履薄冰。”
　　“江年，你说我还能坚持到月底的六市大联考吗？”
　　“加油。”他也没什么可说的，“我知道你很累，但别累。”
　　乐治：“.”
　　“对了，我看了你上次考试的成绩。”乐治好奇问道，“你生物在升班之后，还涨了二十分，怎么做到的？”
　　“这个啊，年级组不是搞了个培优生嘛。”江年眉头一扬，“要不是我们生物老师点兵点将，我还在及格水平呢。”
　　“当然了，及格也没什么不好的。但是八十分对于我来说，会更加的海阔天空。”
　　乐治沉默了，原本他想倒点苦水，现在反而更扎心了。
　　不过和江年聊了一会，道心确实坚韧了一点。起码有了个目标，不再是为了面子，也想要证明一些东西。
　　过了半小时，临近上课，班上人陆陆续续抵达教室。
　　张柠枝进了教室，发现桌上多了一盒果粒奶。又是经典皮肤回归，不由自主回忆起了第一次考试时的场景。
　　她从江年座位上越过，好奇问道。
　　“你买的？”
　　“昂。”
　　张柠枝刚想说些什么，一转头看见班长桌上也有一盒。她一愣，目光微移，发现李华桌上竟然也有。
　　一时间，有些郁闷。
　　原来这不是单给自己一个人的，别人也有。哼，就知道，别人挑剩下的才轮到自己。
　　江年还在抄作业，过了好一会才抬头。
　　正好上课铃响了，李华冲进教室。忽的发现座位上有一盒奶，不由大喜过望，一转头看见马国俊也有。
　　便是猜到了这是江年给的，白嫖狂喜。
　　“god bless you！”
　　江年闻言本想说点骚的，余光瞥见了张柠枝。
　　后者闷闷的，不知道怎么了。

第208章 你不是我兄弟，你是歌姬吧
　　一下午过去三节课，最后一个小自习。
　　江年不禁要问。
　　“byd，曾友人呢？”
　　“他请假了，说是换季导致的急性肠胃炎。”李华道，“不过他上午还活蹦乱跳的，多半只是不想上课。”
　　江年愣了，痛心疾首道。
　　“高三旷课，这跟狗少骑了一次自行车有什么区别。”
　　闷了一下午的张柠枝被吸引，忍不住问道。
　　“狗少骑了一次自行车会怎么样？”
　　江年嘿嘿一声，不假思索道。
　　“那你得问李华了。”
　　“赤石赤石赤石！”李华发出尖锐的爆鸣声，听到这个恶评仿佛下一秒就要死了，“你太恶毒了！”
　　但他的作妖很快就被纪委打断，立马又老实了。
　　大约是还有几分钟就要放学，讲台上轮值下午小自习的余知意站了起来，收拾收拾东西准备回座位。
　　李华假装活动脖子，偷偷摸摸看了余知意一眼。
　　当目光回正的时候，一偏头却被江年当场逮捕，人不由怔住了。
　　江年嘴角噙笑，从长袖外套袖子里露出了手机摄像头。
　　李华再也不会笑了，不是哥们，你是大件货吧！
　　人与人之间，难道就剩下监控了吗？
　　“不是，九妖年哥，你能不能删一下。”李华服了，什么监控龙，“别逮着哥们霍霍了，行吗？”
　　江年笑而不语，慢悠悠收起了手机。
　　“没开机。”
　　“你特么！！”
　　“骗你的，开了。”
　　“哥，下午想吃点什么？”李华嘴脸油滑，“我推荐食堂的鸡腿饭，四菜一汤口感多样营养丰富。”
　　“哎，这么客气干什么？”江年推辞。
　　李华堆起笑容，大义凛然道。
　　“我就是爱给兄弟花钱。”
　　闻言，马国俊凑了过来，胖脸难绷笑容。
　　“哎，我也想吃。”
　　李华转头，“你不是我兄弟，你是歌姬吧。”
　　曾友一觉睡醒，发现窗外天黑了。
　　噔噔蹬！蹬！
　　“同学们，上课时间到了，请迅速回到教室准备上课。”
　　他从床上直起身子，人还有些懵。
　　缓了好一会才记起自己请假了，从下午开始睡觉，一直睡到了晚上。
　　咕噜噜，他饿了。
　　他摸了摸肚子，扁的。
　　上午家长会结束回来之后，看小说入迷了，直接看到了下午三点。
　　本想下楼买东西，结果太困睡过去了。
　　一天没吃东西，手脚都有些虚脱。
　　他一看时间，沟槽的七点出头，这都第二节晚自习了。希望寝室一楼没锁，不过大概率是出不去了。
　　想到这，曾友一路摸下楼。
　　一楼大门果然锁住了，他一脸沮丧往楼上走。走到三楼忽然止住了脚步，楼道正对着的寝室有动静。
　　他仔细听了一会，是一阵若有若无的靡靡之音。
　　曾友大惊，这特么是男寝！
　　更让人害怕了。
　　他咽了一口唾沫，人在恐惧时反而会迸出勇气。他深吸一口气，轻手轻脚通过猫眼看了过去。
　　5栋大部分寝室门上都有一个扇形的猫眼，但基本都会用撕下的课本，或是赠送的光碟把猫眼给堵了。
　　这间寝室看似没堵，实际上已经在赌上了。
　　谁他妈在鼓掌？
　　曾友透过猫眼，看见了眼睛先是一暗。视锥细胞罢工，视杆细胞开始工作，由明到暗一共三秒。
　　那三秒，他只能听见寝室里的喘息声，以及自己的心脏剧烈跳动的声音，在这幽暗的环境里显得格外吵闹。
　　终于，他看清楚了，黑暗中模模糊糊一个轮廓。
　　擦，是情侣。
　　模模糊糊听到了女的声音，“哥哥，你猜我.在干嘛？”
　　灯火通明的教室里。
　　林栋盯着那条新弹出的消息，不由摸了摸下巴。
　　“竟然是语音。”
　　点击语音转文字，林栋没懂什么意思。心道这女的多半也是有病，什么都不说，谁知道你在干嘛。
　　不过本着报复的心理，他还是继续下钩子回复道。
　　“没听清。”
　　果然，第二条更长的语音消息弹了出来。
　　此时正值第二节晚自习，教室一片安静，偶尔有咳嗽声。
　　他有点想听，但是苦于没带耳机，于是转头问道。
　　“阿成，有耳机吗？”
　　孙志成恍惚了一下午了，脑子里乱糟糟的。
　　自己上午盖帽的人是陈芸芸她爹，还一连盖了三次。这盖的哪里是帽，分明是自己本就不长的姻缘线。
　　听见林栋的声音，慢慢回过神来。
　　“什么？”
　　“耳机思密达。”
　　“没带思密达。”
　　“你滴废物思密达。”林栋服了。
　　他又在组内挨个问了一圈，结果陈芸芸和王雨禾也没带。一转头，正好和昔日兄弟杨启明对上目光。
　　对方若无其事，戴上了耳机。
　　林栋不想找他借，于是假装没看见，决定赌一把。
　　只要把声音调整到第一格，并且紧紧用手捂住，想必一点声音都不会外泄。
　　嗡，寝室群弹出一条消息。
　　是曾友那个b崽子。
　　林栋手指已经快触及语音条了，决定等会再看曾友的消息。
　　QQ启动！
　　一阵意料之外的，相当高亢的啼声在落针可闻的教室里响起。
　　那一瞬间，林栋想死，没开玩笑。
　　“什么声音？”急先锋李华直接站了起来，目光在教室里巡逻，“卧槽，刚刚是不是有人喊了一声。”
　　江年停笔抬头，“什么东西烧了。”
　　班上哦了一声，起哄声如同排山倒海一般响起。跟着看向了林栋小组，发出一阵爆笑。
　　“我家开超市的，这就是扫货，听了不得下地狱啊。”
　　“再冲一次吧，哥。”
　　“如听天籁耳暂明，此后，必定是鱼入大海，鸟上青天，再也不受羁绊了。”
　　“哈哈，什么鸟羁绊啊？”
　　班上顿时闹哄哄的，纪委蔡晓青不得不出手。
　　张柠枝有些好奇，戳了戳江年。
　　“刚刚那是什么声音啊？”
　　“没什么，整蛊文件吧。”江年不想污染枝枝的耳朵，找了个理由糊弄了过去，“不用管，继续写作业吧。”
　　张柠枝懵懵懂懂，点了点头。
　　“噢。”
　　“卧槽，妈的，给我吓死了。”曾友靠在楼梯上往寝室群发消息，“有人在寝室里双排，还叫得贼大声。”
　　“刚刚我往里面看，他们还朝我笑了。卧槽，好恐怖，那男的还说让我别走，完事要出来揍我一顿。”
　　“兄弟们，我快吓死了，谁来救救我！”
　　不一会，寝室群里有人回复了。
　　林栋：“我已经死了。”
　　年年望相似：“寝室楼是吧，等着，哥们摇人过来。”
　　曾友大喜过望，颤抖着敲字。
　　“好。”
　　过了几秒，又感觉哪里不对。
　　“不是，江年你怎么混进我们寝室群了？”
　　年年望相似：“因为我是皇帝，时隔多日，伟大的年皇帝又回到了他忠实的514宿舍，还有什么疑问吗？”
　　曾友：“.”
　　“别质疑，先相信。”江年又发了一句，“别慌，组员来增援了。”
　　曾友实在饿坏了，选择相信组员。
　　“哥，给我带点吃的。”
　　江年：“妥。”
　　教室里，纪委蔡晓青看着空荡荡的第六小组陷入了沉思。
　　“你们的意思是说.都要上厕所？”
　　江年点头，“水喝多了。”
　　吴君故道，“憋不住了。”
　　李华：“蔡相，我快掐紫了。”
　　蔡晓青：“.”
　　在这个班当纪委，有时候也挺无奈的。
　　“行吧。”
　　江年几人芜湖一声，从教室里窜出去，而后马不停蹄的赶往宿舍。林栋随后而至，只是脸上的笑容有些勉强。
　　李华看出了林栋的悲伤，拍了拍他的肩膀。
　　“没事的，都会过去的。”
　　“真的吗？”林栋有些感动。
　　李华哈哈大笑，“假的，因为我在以后的半年多时间里，反复提及这件事。”
　　林栋脸一黑，率先往前走。
　　“华啊，别太缺德。”江年从小卖部拎了点吃的出来，帮快饿死的曾友带的，“君哥怎么也来凑热闹了？”
　　吴君故跟在队伍最后面，闻言啊了一声。
　　“同一个寝室的，过去看看。”
　　“那走吧，爆炸性新闻，别让他们跑了。”江年又叹了一口气，“可惜马国俊不肯来，没人堵住楼道了。”
　　“别废话了，直接抓奸得了。”李华道。
　　吴君故打断道，“不是都不认识人家，抓什么奸？”
　　“林栋认识，他还加了那女的QQ来着。”江年哈哈大笑，看着越来越近的宿舍大门道，“都是纯爱，没有奸人。”
　　李华想到下午的事情，顿时有些心虚。
　　虽然人家分手完了，但说出去也不好听。都怪byd的江年，也不知道他到底拍了没拍，要被他吃秘密一辈子了。
　　闻言，林栋无语完了。
　　合着被踹进绿化带的人不是你，被强制play的人也不是你。狗东西，站着说话不腰疼。
　　擦，今天点是真背。
　　“叔叔，我们同学被锁在宿舍里，我们带他回去上课。”
　　楼下，千呼万唤中，宿管拿着钥匙开门。
　　“你们哪个宿舍的？”
　　三人异口同声，“301。”
　　“开锁要这么多人吗？”宿管半信半疑。
　　“钥匙掉了，我们先试试能不能用别的钥匙捅开。”江年面不改色道，“实在不行得撬锁，人多力量大。”
　　宿管闻言，也只好开门。
　　“去吧，别逗留啊。”
　　“谢谢叔叔。”
　　几人挨个道谢，飞一般往楼上跑，楼梯阵阵作响。
　　宿管竖着耳朵在一楼听了一阵，不一会，剧烈的拍门声响起。夹杂着“快开门！”“怎么反锁了！”之类的声音。
　　“一群兔崽子。”
　　三楼。
　　曾友咬着三明治面包狼吞虎咽，一边指着那门道。
　　“里面绝对有人！”
　　“好吊哦，跟我们四班的人过不去！”林栋气炸了，从没被这么恶心过，“打电话给年级组长！”
　　“还狂不狂了？”李华踹了宿舍门一脚，指挥道，“打，马上打电话，就喜欢看这种吊人被开除。”
　　年级组长季明真被摇来了，带着301寝室的班主任一起来的。
　　食堂二楼，某个窗口正对着5栋宿舍走廊。
　　江年、林栋、李华、吴君故、曾友站在那，一个个伸长了脖子去看对面宿舍楼动静。
　　林栋恍然大悟。
　　“年哥，卧槽，你是真几把坏啊，我说你买锁干嘛。”
　　“锁住了，人就出不来了。”李华摇头，“草了，这人真是从头黑到脚。”
　　“别尬黑啊，让人跑出来了，你们不怕被疯狗报复啊？”江年瞅了一眼，“回去吧，人都逮完了。”
　　几人纷纷表示同意，沿着黯淡的校内路往教学楼方向走。
　　“你们说，他们会不会被开除啊？”
　　“不好说，有可能只是留校察看。”
　　“万一那人查到了是我们举报的怎么办？”
　　“你小子，说点吉祥话会死吗？”
　　“不要慌，东窗事发先启动一下……”
　　“还能怎么办，干他呗。”
　　几人你一言我一语，并未有个头绪，心头却依旧振奋不已。仿佛干了什么惊天动地的大事，最后只剩寥落。
　　晚自习放学。
　　高三楼人声鼎沸，遍地都是回家回寝的学生。
　　江年和徐浅浅并肩走在楼梯上，四周声音嘈杂。
　　偶尔有人议论一些八卦，男寝这个词频率尤为高。
　　下了楼，徐浅浅从人堆里解放出来，松了一口气。
　　“江年，想不想听八卦？”她背着书包，转过身煞有其事道，“你请我吃鱼丸，我就告诉你，怎么样？”
　　“男寝八卦？”江年神色有些怪异，心道这玩意传这么快？
　　“你怎么知道？”徐浅浅愣住了。
　　“无趣，我是好学生，怎么会有时间关注这些事情。”江年鄙夷道，“别试探我了，你觉得我会感兴趣吗？”
　　徐浅浅人傻了，这都什么跟什么。
　　不过她还是如愿吃上了鱼丸，一口一个超级满足，但很快又开始焦虑。
　　“江年，你说我吃这么多会不会变胖啊？”
　　“傻了吧唧的，你不能把鱼丸想象成黄瓜吗？”江年好心提点，再说徐浅浅长肉也是往正确的地方长。
　　“那不是自欺欺人吗？”徐浅浅觉得哪里不对。
　　“对啊，欺骗餐啊。”江年信誓旦旦，“你再看看鱼丸上写了热量数值吗？”
　　徐浅浅看了一眼，摇头。
　　“什么都没有。”
　　江年吞了一口鱼丸，“妹说就是零卡，你放心吃吧。”
　　友情推书：《港综：慈善？不，我只想开店！》
　　简介：穿越港综世界，开店开到月球

第209章 您配吗，纯享
　　翌日。
　　两人同时出门，彼此都愣住了。
　　邪了门了。
　　“徐浅浅，你怎么起这么晚？”江年痛心疾首，“你到底干了什么，不能早五晚十二，如何进入清北！”
　　闻言，徐浅浅白了他一眼，扶着墙换鞋。
　　“一大早上就看见你在发癫。”
　　走廊里晨曦弥漫，少女穿着一双小白袜。弯腰时，能看到纤细的脚踝，那紧紧贴合着脚踝的袜子边缘。
　　依稀能看到棉袜泛起的细微线头，与袜子边边一抹白色相映衬。
　　江年差点没绷住，清了清嗓子。
　　“那个，要不我道个歉，让我给你穿鞋吧？”
　　徐浅浅：“？？？？”
　　她合理怀疑这人是个变态，不过看着江年这副蠢蠢欲动的模样。却也略微有些得意，急不可耐了吗？
　　江年寻思自己在徐浅浅眼里高低是个超级大变态，也没必要装正人君子了。
　　至于以前，只能说自己路走错了。有时候诚实面对自己的内心，反而能走得更远。
　　“你变态吧，江年。”徐浅浅一脸嫌弃，其实心里没那么嫌弃，反而有些想笑，这就是小出男吗？
　　大早上看个袜子就不行了，很一般嘛。
　　“是，你看人还挺准的。”
　　“别想，略！”徐浅浅快速穿鞋，不给他任何机会，“我上学去了，你自己慢慢来吧，死变态。”
　　任何时间，任何地点.
　　两人早上出门一直都是随缘，碰不到各走各的，碰上了就一起走。
　　只是除非有重大考试，两人同行时刻极少。
　　上学路上平平无奇，两人一高一矮差一个头。走路间隔一些距离，跟巡逻放哨似的优哉游哉左右乱看。
　　走了几年的上学路，闭着眼睛也不会走歪。
　　江年打了一个哈欠，眼角夹着困泪。
　　不一会，徐浅浅也跟着打了一个哈欠。而后意识到了什么，颇为嫌弃的看了一眼旁边某人，不满道。
　　“都怪你，我现在也困了。”
　　“我去，什么都怪我。”江年无语，“哦~你想吸引我的注意力是吧，四舍五入快进到你喜欢我。”
　　徐浅浅顿时一个激灵，往旁边挪了两步。
　　“你别说话了。”
　　一进教室门，江年习惯性走到座位边缘。
　　他看着陌生的桌面，一时间有点懵。缓了几秒，才想起昨天下午换了座位，不由一拍脑袋往后走。
　　黄芳一脸疑惑的盯着他，好奇问道。
　　“你找不到位置吗？”
　　“是啊，忘了昨天换了位置了。”江年坐下，把书包挂在椅子上，“芳芳几点睡啊？每次来教室都能看到你。”
　　“十一点半左右吧，偶尔十二点。”芳芳大帝语气平淡，“没手机玩就只能睡觉了，或者背书玩。”
　　太强了，睡前背书，不愧是芳芳大帝。
　　江年坐下后，并未立即开始写作业。
　　他早上这段时间一般是用来调整状态的，不过每个人学习习惯不一样，也属于是仁者见仁智者见智了。
　　点开手机购物软件，查询物流。
　　江年前天给老妈买了一个两千块的包，给老江买了一个皮包。属于是钱待在卡里花不完，顺手就买了。
　　系统任务面板有几天没刷新了，上周给了个小技能【精准】。
　　说实话，这技能听着挺变态的，实际上也就超玩水平。类似于小日子的森川葵，并且是高强度练习后的版本。
　　套圈精准，次次精准。但算不上概念神，远的太过分就没办法了。
　　看着鸡肋，实际上也是鸡肋。
　　话虽是如此，但江年开发出了新的玩法。
　　英语早读进入尾声。
　　“同学们，又到了喜闻乐见的听写环节。”茜宝元气满满的登场，这人周一上班竟然一点怨气都没有。
　　不合理，相当不合理。
　　班级一片哀鸿遍野，个个哎呦你干嘛。
　　啪啪，茜宝拍了拍巴掌，提高了音量道。
　　“老规矩哈，找三个同学上黑板上听写。来，学委把多媒体开一下，为了确保公平起见，还是随机抽人哈。”
　　陶然走上讲台，把多媒体打开。
　　茜宝原本想自己动手抽人，但犹豫了一瞬，而后抬头道。
　　“有人想上来抽吗？”
　　闻言，班级瞬间躁动了起来。
　　抽人啊！
　　这踏马可是抽人的权利，跟当路易十六的行刑官有什么区别？
　　只要上台轻轻点击鼠标，就能让全班所有人提心吊胆。更能在幸运儿名字显示的一瞬间，大喊一句。
　　英语听写，雅座一位！
　　光是想想就爽飞了。
　　面对如此机会，谁能不动心？谁能称无敌，谁能言不败。
　　“老师我！”李华又急先锋了。
　　鸡贼的人是这样的，只要上台抽人，有一定概率能避开自己。况且这么装逼的机会，李华也不可能放过。
　　“我也要！”江年也站了起来，手举得贼高。
　　“年啊你”李华转头，满脸不可置信，“别和兄弟抢好吗，我得了机会，下次全力支持你参选。”
　　陆陆续续，七八个人举手。
　　江年清楚的知道人与人的路都是不可复制的，前面后面都忘了。总之他必须吸引茜宝注意力，不然全完了。
　　两蚌相争，渔翁得利，落选不得哭死。
　　这玩意就没有一个正式流程，纯纯看茜宝的心情。换句话说，就看谁踏马更会舔，赢得茜宝芳心。
　　“您配吗？”
　　“您配吗？”
　　江年与李华不知是谁开了头，随后陷入了无止境的复读争端之中。为了一个抽人的机会，父子反目成仇。
　　草，迟早寻个由头废了这狗太子。
　　茜宝惊呆了，看着两人在那不停重复。一双眼睛里已经容不下别人了，果然是抽象的人先享受世界。
　　“一个班，怎么会有两个这么”
　　她想说卧龙凤雏，但下意识觉得李华英语成绩应该够不到凤雏的门槛。
　　“人才啊，你们两别争了。”茜宝作为老师，当然是优先维护课堂秩序，“这样吧，你们两划拳定胜负吧。”
　　半个班的目光都聚集在两人的身上，张柠枝感觉有些丢脸。用手挡着脸，把头深深埋入高耸的书堆里。
　　他们在干嘛啊
　　马国俊乐子人，看热闹不嫌事大，猛鼓掌。
　　“爽，战斗就完事了。”
　　李华幽幽叹了一口气，装模作样道。
　　“你我兄弟二人何至于此啊！”
　　“赤石，快点输，别拖时间。”江年毫不留情。
　　两人划拳，李华输。
　　“不可能！！”他一脸不可置信，耍赖道，“三局两胜！”
　　输输输。
　　李华纯纯是陈锐吃花椒，输麻了。三把全输，这什么狗运气也没法三局三败，他怀疑江年开了作弊器。
　　“那江年上来抽人吧。”茜宝也没犹豫，直接任命了某人。
　　“行。”
　　江年走上讲台，手握鼠标开始点摇号按钮。这玩意单击一下开始摇人，再次单击瞬间停止，抽中人选。
　　他咔咔点两下，讲台上出现了一个名字。
　　“李华。”
　　“卧槽？”李华震惊了，卸磨杀驴了。
　　见状，马国俊乐了，胖手一指他，直乐。
　　“哈哈，傻逼李华。”
　　咔咔第二下，抽中了马国俊。
　　马国俊脸上的笑容消失，用手顶了顶眼镜。先是仔细看了一眼屏幕上的名字，而后低声骂了两句。
　　“看狗只能图一乐，真狗还得看江年。”
　　咔咔，第三个名字出现。
　　“姚贝贝。”
　　“嗯？”黄贝贝一脸懵。
　　三人面面相觑，心道见了鬼了。
　　茜宝也觉得奇怪，但走上讲台自己试了两遍。发现软件也没坏，也没当一回事，让三人上台听写。
　　因为台上听写作弊，李华站了一节英语课。
　　江年舒舒服服和张柠枝二人世界，上课偶尔还能交头接耳。半聊天半上课，一节课直接给他玩舒服了。
　　杨启明对课堂起哄不感兴趣，只觉得他们吵闹。
　　一上午时间过去，他脸上神情平淡如水。
　　问世间情为何物，直教人生死相许。他没有生死相许，但至少付出了精力、财力和时间，人已经有点颓了。
　　他昨晚在恋爱区刷了一晚上的帖子，从每一条帖子底下每一条评论都看了一遍，企图从别人身上找到慰藉。
　　中午放学后，他走在回寝的路上，忽的转头道。
　　“才浪，手机借我用一下。”
　　“哦哦，给。”
　　杨启明接过手机，点开添加好友，熟练的输入一串数字。在点击确定之前，他忽的又抬头看向黄才浪。
　　“才浪，我把你资料卡的籍贯改一下可以吧？”
　　“为啥啊？杨哥。”黄才浪不解。
　　“我我不想让她猜出来是我看了她的QQ，改了籍贯就不会怀疑了。”杨启明此举有点多此一举了。
　　对此，黄才浪双手双脚支持。
　　“杨哥，想怎么改都行。”
　　“谢谢。”杨启明熟练把QQ资料改了，而后再次添加对方好友，点进去对方的空间，并不需要访客申请。
　　小雯（准高考版）：“我的宝（图片）。”
　　看见那九宫格照片的一刹那，杨启明顿时一口闷气从胸膛冲到喉咙，脸硬生生红温了。
　　兄弟，上不来气了。
　　四楼走廊，江年慢悠悠从楼道那转身。看着落满走廊的阳光，不由眯起了眼睛，心道今天这天气.
　　脑海里忽的叮了一下，任务面板久违地弹了出来。

第210章 秦始皇荡秋千，煌得没边了
　　走廊洒满阳光，江年站在教室外的栏杆那点开了任务面板。
　　四周静悄悄，教室里也没几个人。
　　陈芸芸与王雨禾雷打不动周一洗头，估计也得午休之后才能出现了。偶尔错过了时间，干脆在寝室午休。
　　说是午休，其实就是把头发晾在床头，凑合眯一会。
　　【站在三十八岁的路口，你回到广州天河。此时的你已经接近二十八岁的容貌，张柠枝依旧细颈白瘦。
　　你依稀记得分手时，张柠枝始终盯着你看。她说人在离别的时候是有感觉的，眼神如同初见一般羞涩生分。
　　如今十年光阴荏苒，你只想弥补当初的遗憾。
　　任务：获得张柠枝的原谅，奖励：五万RMB，张柠枝的记忆碎片。】
　　阅读完具体任务，江年不禁摸了摸脸。
　　任务题干没给出什么关键信息，描绘的也不过是寻常的情侣最后一面的场景，所以重点还是在奖励上。
　　任务要求不难，随便惹一下张柠枝，然后让她原谅自己就好了。
　　至于奖励，拿到那五万块，总积蓄就要逼近三十万了。
　　好耶，开香槟！
　　慢点开香槟，比起五万块，江年同样在意奖励里标注的张柠枝记忆。上次摸了她一段记忆，直接坐牢写题。
　　说实话，纯纯诈骗。
　　byd的牢底系统，希望来点枝枝真实记忆。别整一些花里胡哨的坐牢计划，不然指定没你好果汁吃。
　　理清头绪之后，江年回到了教室。
　　正午，某小区。
　　孙志成最近有些颓废，最近干什么都不顺。
　　在陈芸芸面前刷好感度计划失败了，男神重塑计划也失败了。
　　特别是每当想起昨天家长会，他心中更是隐隐作痛。在不知情的情况，她爸被自己连续三个盖帽给盖麻了。
　　即使陈芸芸没提那件事，但尴尬心知肚明。
　　真是日了狗了。
　　他满脸惆怅，躺在房间床上午休，闭上眼睛就想起那个大力盖帽。自己到底怎么想的，正常人能干出这事？
　　思来想去气不过，他起身把桌上的《狼道》扔进了垃圾桶。
　　郁闷之余，孙志成睡不着了，他喃喃道。
　　“下午有物理课，要是休息不好就没法上课。物理课走神，等同于高考半废了，这不得下地狱啊？”
　　想到这，他轻手轻脚起身反锁房门。拉紧窗帘后，紧张掏出手机，熟练找到历史记录，直接点了进去。
　　“这都是为了能睡着，下午更有精神。”
　　嗯？建议下载软件。
　　叉掉。
　　网址被封关我什么事，你没了哥们润了就是了。非得下一个软件，这不纯纯给哥们上道德压力吗？
　　他目光在封面上浏览，目不暇接。
　　秦始皇荡秋千，皇得没边了。
　　午休临近结束。
　　江年迷迷糊糊从桌上醒来，人还有些懵。
　　他恍惚间，看见了第二大组斜对面的董文松芜湖一声，高举着手机启动了一款白幕黑字的二字游戏。
　　“原神启动！”
　　嗯.换了位置之后，身边的人没怎么变。只是莫名离逼哥董文松近了一些，直线距离不超过四个人。
　　听说这哥们抽象程度也挺高，好在只对小范围的人进行精神污染。先前江年位置离得远，也没太注意。
　　董文松微胖，爱说烂梗。喜好酒池肉林，纯纯董太师私生子。说话喜欢带“诶多”的口癖，王者爱玩马超。
　　不过最多算点小众个人爱好而已，不是什么坏人。
　　江年起身离开座位，从过道那路过董太师身旁，不由自主瞄了一眼。
　　看不懂二字游戏，不过自己要去放水了喵。
　　歪日，这玩意路过还能染上喵？
　　属于是赛博性病了喵。
　　打胶不.呸，呆胶布（没事）。虽然自己已经病入膏肓，寄吧寄吧没救了，但可以恶心恶心李华他们喵。
　　走廊外。
　　江年放水回来，正好碰见林栋几个人聚在走廊那聊天。吴君故、曾友、李华，全是昨晚跑去看热闹的乐子人。
　　几人看见江年如同看见了主犯，纷纷让开了道路。
　　李华也是刚到，不由吐槽道。
　　“邪门了，你们说这年级组怎么一点动静都没有啊。这么大的事情也没通报，看这架势像是要秘密处理。”
　　闻言，曾友有些不满。
　　“不会不处理吧？”
　　“其实.已经下处分了，年级组打电话给了他们家长。”林栋神神秘秘开口，“听说是遣送回家，一个月起步。”
　　“在寝室吃上了，也才一个月啊？”曾友快酸出天际了，“那个男长得跟勇次郎似的，像是脑子有泡。”
　　江年发现了盲点，转头看向林栋。
　　“你怎么知道他们被遣送的？”
　　林栋微微一笑，“当事人告诉我的。”
　　众人闻言不由侧目，齐刷刷看向林栋。几人对林栋的社交手段恐怖程度再度刷新，这他妈都能勾搭上？
　　“牛逼，不愧是林栋老爷。”江年表达了惊叹，“网聊天帝了，证道万古，不为成仙，只为在QQ等你上线。”
　　“草，大帝之资。”李华也是服气了，对社交工作者的深深敬佩，“仙之巅傲世间，有我栋哥便有天。”
　　曾友想了想，冒出一句。
　　“仙路尽头谁为峰，一见栋哥道成空。”
　　吴君故老实孩子，没他们那么多骚活。只好默默竖起一个大拇指，挤出一句。
　　“人才。”
　　林栋被他们转着圈夸，也有些不好意思。
　　“也没什么，有消息再说吧。”
　　事情在昨晚就已经尘埃落定，几人也不是那么关心勇次郎和他的放荡娇妻。纯纯当个乐子，吹吹牛皮。
　　广播叮咚一声，上课了。
　　“同学们上课了.”
　　林栋刚进教室，忽的被人从后面撞了一下。回头一看发现是孙志成，看着其一头的汗水，不由疑惑道。
　　“阿成，你最近怎么一直踩点上课？”
　　孙志成气息还没喘匀，没心思和林栋搭话。
　　“没什么，睡过头了。”
　　“哦哦，那你最近午觉睡眠质量还可以啊。”
　　林栋也没太在意，只当是孙志成最近受的打击有点多。不过总的来说，林栋还是佩服孙志成的。
　　镇南盖帽王名不虚传！（笑）
　　如果是自己干了这社死的事，那不得当场退学。可孙志成并没多大反应，只是平淡接受了这一乌龙。
　　足以见得孙志成心智成熟且坚韧，是个人物。
　　至于别的，林栋倒是没去多想。
　　陈芸芸在班上人缘一向很好，最近又和江年玩得好。退一万步说，即使没有江年，孙志成追她希望不大。
　　同组这么久，林栋对自己的组员多少有点了解。
　　陈芸芸属于那种既不缺钱，也不缺爱的女生。性格开朗人缘好朋友多，又有王雨禾那种心思单纯的闺蜜。
　　开个家长会都是父母一起到场的，每个学期都是如此。
　　谈恋爱图什么呢？
　　林栋最近在和网上妹子聊天时学到了一个新词汇，“性张力”。意思是外表形象，以及整个人的气质。
　　通俗一些，就是个人魅力。
　　有人重在外表，比如余知意，一整个厚礼蟹。
　　柳下惠来了，也得化身疯狂捕蟹人。
　　有人重在气质，比如班长那种。哪怕不露脸，只是人往那一站，整个人从内到外的清冷气质完全无法掩盖。
　　想到这，林栋看向孙志成，从上到下之下平平无奇。阿成当然算不上丑，真要较真起来也是往清秀上面靠。
　　但是没有性张力，通俗来说看着像没寄吧。
　　孙志成不知道林栋在偷偷视奸他，此刻的他心里慌的一批，一种名为罪恶感的东西在身体里蔓延。
　　又打了。
　　自己像是生长在土堆里，杂草长满身体。灵魂在躯壳里腐朽，逝去之后是加倍的沮丧和绝望，上不来气了。
　　他手撑在桌上，不禁思考。
　　人这一生究竟在追求什么呢？金钱、爱情、成绩、学历？这些东西对于自己重要吗？
　　或许应该换一种生活，走在阳光下，大大方方与人交往。
　　人之宇宙，如沧海之粟，应该把更多的时间花在探索宇宙上。投身科研，去见一见宇宙外的景色。
　　在林栋偷摸视奸下，孙志成竟然开始上课积极回答问题了。
　　他不由瞪大了眼睛，暗道.邪门。
　　从上课开始，江年习惯性开了一天一次的治愈技能，整个人瞬间精神饱满。
　　第一节物理课过半，教室里气氛昏昏沉沉。
　　他转头看了一眼李华，寄吧孩子上课口水都快流出来了。鉴定为打飞机打的，不过是冢中枯骨尔。
　　瞄一下董太师，正在积极回答问题。
　　班上还能和物理老师互动的，除了董酱之外就剩下孙志成了。孙志成血气方刚，籍父之名，非英雄也。
　　李华头一吊一吊，呼吸平稳。
　　只听见一声“啊嘞”，直接给他棺材板震掉了。整个人起了一声鸡皮疙瘩，很快锁定了声音来源。
　　“草，狗东西，恶心死老子了。”
　　江年一只眼睛看黑板一只眼睛视奸，不由笑出声了。
　　“无路赛，我们二次元小蛋糕怎么你了！”
　　李华猛揉太阳穴，闻言不禁倒吸了一口冷气。
　　“沃日，你别整这死出啊！”
　　江年乐了，不由转头看向了一旁的张柠枝，琢磨着怎么小小的惹一下她。

第211章 鱼腹藏书
　　张柠枝上课也会犯困，她一般会选择趴在桌上听课。
　　一边听课一边补觉，反正书堆砌得高。
　　虽然老师站在讲台上什么都看得见，但这玩意主打一个掩耳盗铃。不一定要骗过老师，骗骗自己也行。
　　此时，张柠枝明显有点困了。
　　这教室的空气跟吃了安眠药一样，坐着困站着困。没吃饱困，吃太饱也困，下午更是把人困成GG爆。
　　科学解释就是人多空间小，一个教室六十多号人一呼一吸。
　　下午不开窗，那更是困到没边了。
　　班上有人会自备一小瓶氧气罐，感觉上不来气了，对着吸氧口猛吸一口，整个人立马变得精神了。
　　吸氧这玩意，只有身体状态不好的时候显灵。
　　以前有的学校会在高考前组织尖子生集体吸氧，甚至有过组织全班集体挂吊瓶的，都没什么效果。
　　江年伸出手指，轻轻戳了戳张柠枝手臂。
　　“咳。”
　　张柠枝顿时身体坐直，发现是江年之后。转头颇为幽怨的看了一眼对方，抿着嘴明显有些不开心。
　　“你干嘛？”
　　“没什么，举报你上课睡觉。”江年只敢小心翼翼叠加她的怒气，生怕稍微惹一惹，不小心给玩脱了。
　　“你敢！”张柠枝举起了握着的可爱小拳头，奶凶奶凶的，“你举报我，一下课我就揍你一顿。”
　　她已经不是当初升班那个傻白甜了，在不可名状的江年污染下。已经完全成熟了，有了应对贩剑的办法。
　　卧槽，对照拆招了。
　　江年愣了一瞬，也就说自己刚刚那么一下。只是碰了枝枝宝宝一下，但是完全没有惹上她，也谈不上原谅。
　　嗯.
　　李华已经清醒了，眼看着物理课快结束了。特地侧着身子凑了个热闹，挤入两人的聊天频道。
　　“上课怎么能睡觉呢？正所谓少壮不努力”
　　“你死吧。”江年把他推开，无语道，“你刚刚睡得跟死猪一样，别说话了。”
　　张柠枝捂着嘴偷笑，也不困了。
　　计划失败。
　　第二三节课流水一般过去，无事发生。
　　江年确实想要奖励，但也没那么迫切。
　　他想要的是，在不把张柠枝惹生气的情况下完成任务。而不是一次失败了就不断加码，直到完全把枝枝惹生气再去把她哄好。
　　人还不能贱到这个程度。
　　为了一个奖励去干这种事，那下次不得干更出格的事情？
　　下午小自习。
　　江年百无聊赖的做题，暂时把任务搁置了。
　　一个逆天纸条传了过来，落在了江年桌上。他顿时愣住了，打开一看上面红笔写着“借我红笔。”
　　落款贝贝。
　　他一转头，发现姚贝贝朝着旁边努嘴，示意把纸条交给张柠枝。不由有些无语，直接把纸条捏了。
　　他从自己桌上抽出一支红笔，朝着她座位的方向随手一扔。红笔跨过小半个班级，精准落在了姚贝贝手上。
　　姚贝贝顿时愣住了，抬头看了看江年。又低头看了一眼被自己接住的红笔，整个人不由陷入了沉思。
　　怎么过来的？
　　“哎哎！年，快看！”李华捂着一个蓝色的鲨鱼形状的笔袋，整出了一个活蹦乱跳的状态，焦急道。
　　“快！快破开傻呗鱼的肚子！”
　　江年快被这群人整神了，一个个不学好。
　　哥们还有正事呢！
　　不过比起于和李华扯皮，然后陷入不断赤石赤石的怪圈。明显配合他出演，更不会那么浪费时间。
　　于是，江年一脸无语的拉开了鲨鱼笔袋的拉链。
　　鱼瞬间不扑腾了。
　　李华倒吸一口冷气，做出一副浮夸的表情。
　　“纸条！鱼肚子里竟然有纸条！”
　　草了，弱智儿童欢乐多。
　　江年死鱼眼扫了他一眼，一脸不耐烦的从笔袋里挑出了纸条。
　　【李华兴，芙蓉王】。
　　见状，江年已经说不出话了，失去了所有的语言模块。
　　李华哈赤哈赤，跟一条狗似的兴奋道。
　　“快念出来！念出来！”
　　江年扫了一眼纸条，开口道。
　　“刘姥姥七进七出李华。”
　　“赤石赤石！”李华爆发出尖鸣，受不了这种粗糙词汇，“你这人真没意思，我还是找马国俊吧。”
　　话还没说完，教室门口忽然爆发出一道声音。
　　“我一进来就看见李华你在和江年聊天！”
　　老刘背着手，从教室外闪进了教室。
　　“又是你们两个！站起来！”
　　江年和老刘真正搭上线，说起来还得感谢杰尼公子。
　　那时候江年才刚升班，被杰尼龟背后好一顿蛐蛐。给他气坏了，怼完之后发现这笔东西背景有点硬。
　　老刘愿意给他背书，江年也顺坡下驴拿了点好处。
　　这么大度了，给点特权不过分吧？
　　江年在班上一直提倡遇到扣分问题不要慌，三思而后行。能不能逃掉，能不能赖掉，能不能赖给四班。
　　身体力行爱护班级，给点好处不过分吧？
　　只是此刻，老刘属实有些不地道了。江年也没什么办法，只能先站了起来，而后就被老刘提到了办公室。
　　办公室里。
　　“我在班上有没有强调过，上自习禁止聊天！”老刘厉声呵斥，“抓到你聊天也不是一次两次了。”
　　李华站着，承受着老刘的怒火。
　　“是，老师。”
　　老刘倒也没多说什么，只是简单点了李华两句。
　　“行，你站着反省一会吧。”
　　治班如同烹小鲜，一味的高压或是放养都不可取。
　　对此，老刘有他的独到见解。
　　班主任不关心每个人对错，只在乎治与乱。他要确保的是，让学生每天平平安安出现在教室。
　　而后重点照顾困难学生，保证班级没人在学习生活中掉队。
　　至于让班级优秀，实际上还是看成绩。老实规矩那是给领导看的，让领导以为奥赛三班很守纪律就行了。
　　李华对自己被拎去办公室并无怨言，只是.他微微转头。看见了坐在椅子上休息的江年，后槽牙都快咬碎了。
　　“老师，江年他也干了。”
　　闻言，老刘抬头看了他一眼。
　　“你是主犯，他是从犯。”
　　“卧槽？还能这样！”李华人都要晕过去了，“不是.老师，卧槽，我.”
　　江年笑了，一指他。
　　“妈妈生的。”

第212章 一口红烧肉翻翻肠子， 吃完不得死啊
　　距离下午放学还有三分钟，老刘把他们从办公室放了回去。
　　“你们两个好自为之！”
　　“下次再被我抓到，可就不是在办公室罚站那么简单了。”
　　江年态度端正，“好的，老师再见。”
　　李华急得不行，生无可恋。
　　卧槽，要不要脸啊！
　　你个狗篮子全程坐在椅子上，看着哥们站着挨叼。你他妈一点苦没受，全让哥们给挨了，出生，出生啊！
　　从办公室出来，李华上手就是一顿薅。
　　拎着江年的衣领，人都红了。
　　“狗东西，你爹是校长啊？卧槽，老刘也是贱的没边了，直接拿命护你，给哥们劈头盖脸一顿叼。”
　　“啧，你急了。”江年面带微笑，将他的手拨开。
　　李华确实有点急。
　　几个女的围着江年转，哥们不生气。反正也不是第一天活着了，早就对这个看脸的傻呗世界绝望了。
　　事实证明，长得一般有人格魅力的男生，只能吸引伪南通。
　　整天他妈在班上温习海姆立克怀孕法，拱来拱去的厚乳。
　　叼来的大胸美少女，全特么被长相俊美的给吸走了。
　　但是！
　　老刘还围着江年转，李华就不理解了。
　　杀人被江年撞见了？
　　两人刚踏进教室，直接迎来了放学。
　　江年并不急着抢饭，他下午准备去寝室食堂吃。
　　一来是他喜欢雨露均沾，骚食堂喜不喜欢哥哥的饭卡，嗯？说话，喜不喜欢哥哥的大饭卡！
　　二来寝室食堂下午人少，饭菜质量也硬邦邦的。
　　唯一的缺点就是太远了。
　　江年现在不缺时间，下午偶尔也可以慢悠悠晃过去吃顿饭再回来。
　　至于耽误学习时间，完全说不上。成绩接近李华线之后，想要量变引起质变，除非一天有四十八个小时，否则更加刻苦埋头苦练的意义不大。
　　而且晴宝已经给他规划好了学习进阶路径，肝出个学霸的版本已经过去了。
　　现在是技巧篇，轻拢慢捻抹复挑。
　　至于效果如何，就交给月底的六市联考去检验了。
　　教室里的人往外走，江年逆着人流往里走。
　　他想喝点水再去吃饭，刚刚下午小自习被老刘拎出去了。在办公室喝了两口热茶，那玩意越喝越渴。
　　还没回到座位，人却被拉住了。
　　一回头发现是陈芸芸，她先是笑了笑，而后落落大方问道。
　　“你下午去哪吃？”
　　“寝室食堂啊，咋了？”
　　“那正好一起啊，顺路。”陈芸芸弯了弯眼睛，“我和雨禾要回寝室打水，还是和以前一样，怎么样？”
　　江年寻思也行，和陈芸芸、王雨禾吃饭，总比自己一个人孤零零吃有意思，开吃前说不定还能赢小学生几块肉。
　　一举三得，赢麻了。
　　“行啊，等我喝口水。”
　　“好。”陈芸芸脆生生应道，“那我们先出去了，在外面走廊等你。”
　　“嗯。”
　　江年回座位发现张柠枝没走，不由咕嘟咕嘟喝水，满足地啊一声道。
　　“放学还不去吃饭？”
　　张柠枝瞅了他一眼，幽幽道。
　　“你赶着吃饭，难为你费心了。”
　　江年愣住了，“什么？”
　　“没什么，你去吃饭吧。”张柠枝趴在桌上写作业，闷闷道，“我再写一会，晚一点再去吃饭。”
　　她其实也没不高兴，只是有些吃味。在这个班待了也有一个半月了，交到的朋友还没江年一个零头。
　　众所周知。
　　高中班级里关系呈群落分布，基本都是一个小团体一个小团体的玩。有几个人缘好的，能捡一把瓜子四处瞎溜达。
　　奥赛班也不例外。
　　各个小团体之间不能说有隔阂，但肯定玩不到一起去。最多没事说几句话，偶尔有点交际之类的。
　　江年来了之后，情况完全就不同了。
　　不管是哪个小团体，反正什么人都和他关系不错。包容性极强，甚至能变成小团体之间桥梁一般的存在。
　　她问过姚贝贝了。
　　江年是唯一做成这件事的人，甚至没刻意去推动。
　　相当不合理。
　　通常来说，一个人的朋友越多，他的好朋友就会越少。但江年不仅丢朋友，而且好像轻而易举把所有人同化了。
　　其实江年也没特意去交朋友，也没花太多心思在朋友上。主打一个真实，有忙就帮，也不会太在意一时得失。
　　因为他朋友太多了，交际花之上的交际花。
　　张柠枝看着江年和陈芸芸她们玩，或是聊天、约饭。总归心里会有一点点的吃味，有种看偷腥猫的感觉。
　　见状，江年笑了。
　　他俯下身，去看张柠枝到底在不在写作业。只是刚打算偷袭，张柠枝就把头转向了墙壁，拒绝贩剑。
　　江年哈了一声，微微觉得有些遗憾。
　　“对了，等会要不要给你带一块酒心巧克力。”
　　张柠枝依旧保持着趴在桌上的动作，犹豫了一会。声音有些发闷，回应的语气带着一丝赌气的意味。
　　“不要。”
　　“那算了，你不吃我给李华了。”江年作势要起身。
　　忽的，张柠枝猛地从桌上爬起，转头目光炯炯。
　　“那我要了，给组长太浪费了。”
　　“哈哈哈，李华听到又要尖锐爆鸣了。”江年笑哈哈，“那行，不给李华，给他吃简直就是暴殄天物。”
　　“好噢。”张柠枝紫葡萄一般的眼睛弯了弯。
　　江年脸上笑意还未褪去，正想说点什么。
　　忽的，脑海叮的一声。
　　半透明的任务面板弹了出来，上面显示任务已完成。
　　他愣住了。
　　只是转头看着张柠枝，她的情绪如此小心翼翼。甚至还没察觉，已经完成了一次过山车式的振荡。
　　“怎么了？”张柠枝好奇问道。
　　“哦，没事。”江年笑嘻嘻，“我寻思等会问问有没有榴莲馅的酒心夹心巧克力，你不是喜欢吃榴莲吗？”
　　“有那种东西吗？”张柠枝好奇问道。
　　“找找吧，没有就算了。”
　　“好噢。”
　　宿舍区，水房外。
　　江年目送着陈芸芸和王雨禾提着暖水瓶去打水，优哉游哉的摸出了手机看了一眼短信，提示已到账五万元。
　　钱好就好在，除了一切买不到的事物之外，什么都能买到。
　　比如给老妈两千块钱一个包，并不是只能买得起两千块的包。而是两千块更有性价比，明天或许直接上lv。
　　两千块的包能带来什么呢？
　　除了少了两千块之外的一切，都能带来。说白了，高低算是一个轻奢，起码在她上班的小圈子里挣一点面子。
　　包贵不到哪里去，也谈不上露财。
　　江年仍然记得小时候生病了，老妈会捧着他的脸亲来亲去。然后带他去买好吃的，然后病莫名其妙就好了。
　　那时候，他说过以后长大了要请老妈吃一条街的好吃的。
　　现在想起来，仍旧觉得有些幼稚。
　　人毕竟长大了，做不出小时候那种亲昵的姿态。也没必要整一些尬的节目，去打破现在人嫌狗憎的局面。
　　他随手浏览着购物软件，买了几件自己房间需要的收纳小玩意。
　　至于为什么不给父母买，因为这玩意心里有数就行了。真要是动不动搞点尬的，又是买包又是买镯子，框框一顿舔。
　　只会被老妈合理怀疑，他是不是把学校女同学肚子搞大了。
　　事情兜不住了，心虚之下先懂事一波刷刷好感。
　　总之没必要。
　　不一会，陈芸芸与王雨禾走了出来。她们将暖水瓶沿着墙壁放好，两女的暖水壶靠在一起。
　　“走吧。”
　　“行，楼上雅座.”江年说到一半又咽回去了，咳嗽一声笑容有些尴尬，“不是什么好词，说顺嘴了。”
　　陈芸芸早已习惯，并没什么反应。
　　“兴许没什么人，不知道今天炒的是什么菜。”
　　“只要不是萝卜开会就行，我不是太挑。”江年一脸无所谓，摊手道，“反正我选鸡腿饭，你们呢？”
　　“芹菜，或者豆腐吧，不知道有没有。”陈芸芸迟疑片刻。
　　“我想吃红烧肉。”王雨禾道。
　　江年一顿，看向她。
　　“谁问你了。”
　　“你！！”王雨禾瞬间就炸毛了，词汇量又少少的，说又说不过，眼泪在眼眶里打转，“我问我自己不行吗！”
　　“雨禾，别管他。”陈芸芸安慰了她一句，又颇为幽怨的瞥了江年一眼，“你也是，别总是欺负她。”
　　江年哈哈大笑，并不以为意。
　　凭本事欺负小学生，咋了？有问题吗？没有问题。
　　三人上至二楼，打饭窗口只有三四个人排队。趁着排队的空隙，江年看了一眼，三人说的菜品都有。
　　寝室这边的食堂稳定发挥，口碑雀氏不错。
　　江年打的是鸡腿饭，但有点馋红烧肉。转头一看，小学生不锈钢餐盘里躺着满满一勺.阿姨大概是喜欢蠢的。
　　也可能是因为下午没什么人，总之给王雨禾整了一大勺红烧肉。
　　满满的汤汁的红烧肉，直接让江年移不开目光。这要是拌着饭吃上一口翻翻肠子，吃完不得当场死啊。
　　歪日，必须想办法吃上一口。
　　“你怎么了？”陈芸芸见他发愣，不由好奇问道。
　　“没没什么。”江年虽然想吃，但并未失态，瞅了一眼陈芸芸的盘子，“你怎么吃这么素？”
　　“缺钱吗？刷我的卡。”
　　“不不，不是。”陈芸芸有些不好意思，抿了抿嘴看向别处，“我感觉最近胖了一点，想减肥。”
　　“没胖啊，哪胖了？我看看。”江年在拿筷子窗口那不走了，围着陈芸芸就是上下左右转着圈看。
　　陈芸芸捂着脸，感觉丢死人了。
　　“别看了，反正就是胖了，走了走了，吃饭了。”
　　对此，江年略表遗憾。
　　敷衍，终究是感情淡了。
　　我是卖电子称的，胖哪了，上手摸一摸就知道了。
　　入座后。
　　江年与两女面对面坐在一起，王雨禾看着红烧肉咽口水，陈芸芸看着江年，江年斜斜看着王雨禾的红烧肉。
　　“咳咳，王雨禾，来不来打个赌。”
　　“嗯？”她正想吃饭，闻言不禁抬头，“什么赌？”
　　江年从后面的餐桌，捡起一根掉落的一次性筷子。
　　他指了指隔着半个食堂的黑色垃圾桶，开口道。
　　“你信不信，我能把这根筷子扔进那个垃圾桶？”
　　王雨禾看了一眼江年手上的筷子，又看了一眼十米远的垃圾桶。心里做了一番计算之后，摇了摇头道。
　　“不信。”
　　“那好，如果我现在坐着把这根筷子扔进垃圾桶。”江年笑了笑，图穷匕见，“那你这盘红烧肉全归我，怎么样？”
　　王雨禾皱眉，不舍得红烧肉，但也不相信江年能扔进去。
　　“那你输了呢？”
　　江年微微一笑，蛊惑道。
　　“没什么说的，鸡腿给你。”
　　陈芸芸本能感觉不对劲，劝说道。
　　“你们别闹了。”
　　王雨禾盯了一眼江年盘子里的鸡腿，犹豫一会点点头道。
　　“一言为定！”
　　她话刚说完，江年手臂一甩。
　　一次性竹筷在空中转着圈，呈现一道抛物线，顺利抛进了黑色垃圾桶。
　　这一刻，满座俱静。
　　王雨禾小脸先是一愣，很快垮了下来。
　　因为她发现江年这个不要脸的，扔出去的筷子还没落地。他已经拿着筷子，直接上手夹自己的红烧肉了。
　　“你！！！你作弊！”
　　“哎，玩不起是吧？”江年已经夹了一块红烧肉了。
　　“呜呜呜，我求你别吃了。”王雨禾顿时泪崩。
　　江年吃得更欢了，这才是微小技能的正确打开方式。
　　能力越小，责任越小。
　　陈芸芸捂脸，不敢看路人的目光，主动道。
　　“你别欺负她了，我分你点菜吧。”
　　江年抬头，啊了一声。
　　“我不吃素。”
　　实际上，江年也就吓唬吓唬王雨禾。吃了两三块红烧肉就停了下来，没给她整份都弄走，给她留了一半。
　　顺便分了一点鸡腿给她，这才让小学生破涕为笑。
　　陈芸芸吃一顿饭，整个人尴尬完了。只能在心里默默安慰自己，这是自己选的，自己选的，怪不得谁。
　　傍晚。
　　回到教室后，张柠枝人不在。
　　江年从兜里取出买的三颗酒心巧克力，依次排列在她桌上。而后坐下喝了一口水，接着点开了任务面板。
　　里面静静躺着一枚菱形水晶一般的记忆碎片（虚拟道具）。

第213章 那种勃勃生机万物竞发的境界，犹在眼前，无论怎么讲
　　晚自习前半小时，教室里灯火通明。
　　江年刚得了五万块，开开心心跟过年似的。
　　傍晚这一小段时间无人打扰，正好使用一下系统给的张柠枝记忆碎片。
　　由于这玩意是系统给的，不一定保真。
　　当然他也没全信，全然当成看了一场电影。或是当成模拟游戏在玩，借此从中收集一些对自己有用的线索。
　　毕竟他才十八岁，一来没干过那些事情。二来命运线都已经改变了，那还说个杰宝，看看乐子得了。
　　明明没干过的事情，要自己负责。
　　那不欺负老实人吗？
　　万冤加之彼身，六月飞雪无处伸冤，请清汤大老爷快为自己做主。
　　一上堂，惊堂木啪的一响，开始问话。
　　“堂下何人？”
　　答曰：“万冤身之人。”
　　老爷大惊失色，从明堂匆忙下迎道。
　　“万冤身完的？”
　　江年羞涩一笑，“偶尔也玩点三国杀。”
　　大老爷倒吸一口凉气，招呼左右。
　　“杀了喂狗。”
　　这就是江年含冤真实现状，总之就一句话。
　　先冲了再说。
　　江年伸手点击任务面板，上面显示【张柠枝记忆碎片使用中.】
　　由前两次观看系统给出的记忆的经验可得，观看时现实里的时间并不是完全静止。
　　下一秒，如同进了电影院，灯光瞬间熄灭，眼前顿时陷入一片黑暗。
　　画面还未接入，声音如潮水一般从四面八方涌来。
　　“你在和谁聊天呀？”
　　“你自己看不就知道了。”
　　微弱的光出现，两人似乎在街边。
　　视角画面有些摇晃，旋即稳定了下来，“我”把手机朝着她递了过去。
　　张柠枝穿着小白裙，微微昂起了头。
　　“不要，我不看。”
　　单论外貌看，估摸着她处在二十八岁之前的年纪。
　　此时两人还未分手，看情景可以推测出应该是热恋期。
　　少女脸上青涩气质已经褪去，已经完全长开。身材窈窕匀称，前凸后翘，成了名副其实的大美人。
　　“好吧，那你别看。”
　　视角微微偏转，他看见了张柠枝偷偷摸摸斜眼看自己的手机。
　　一双紫葡萄般的眼睛滴流圆，鬼鬼祟祟得可爱。
　　江年不由有些无奈，直接用前置摄像头将她偷窥的样子当场逮捕了下来。
　　递过去给她看时，张柠枝惊呼一声。
　　“啊！删掉！”
　　画面晃动，这一次是房间里。
　　隐约能听到咳嗽声，大约是生病了。
　　不一会，一通电话打了进来。
　　画面开始加速，声音也变得嘈杂，画面里的时间大约流动了一个小时。
　　张柠枝来了，背着她那个斜跨可爱小包包。
　　对话听不清楚。
　　她俯下身用额头抵着量体温，然后撸起袖子进厨房煮了粥。
　　喂了自己吃药之后，在床边聊天说话。
　　慢慢的，第一视角变成了第三视角。
　　江年第一次从系统的记忆碎片里看到了自己，那是一张熟悉的脸。胡子拉碴，面容清减，房间到处是打印材料。
　　“自己”睡着了，张柠枝也安静了下来。
　　她托腮坐在床边的椅子上，安安静静的盯着自己的脸看了许久。
　　不知过了多久，她缓缓起身收拾了房间，默默下楼打车回家。
　　画面开始加速，打游戏、游玩、看电影，画面并不清晰。像是受损缺失的视频，没什么实质性的内容。
　　而后眼前再度一暗，接着明亮起来。
　　时间似乎是深夜，某高档小区楼下，仰头灯火阑珊。
　　小区门口出现一个人影，走至跟前是张柠枝。
　　她眼睛红红，大约是刚挨过父母的骂，脸上梨花带雨的。微低着头，一脸委屈巴巴，还把眼皮哭肿了。
　　一问，她便摇头，嘴硬道。
　　“这是我故意哭成这样的，最近就流行这种欧式内双，拍照好看。”
　　然后两人就真的在空荡荡的小区外面拍了许多照片，张柠枝挑了一张最好看的问他。
　　“是我好看，还是你大学谈的那个女朋友好看？”
　　江年难绷，这句话信息量抵得上刚刚看过两个画面几百遍了。寄吧，合着大学还有一个？
　　画面进度并没有停顿，自己干巴巴笑了两声。
　　“你好看。”
　　“哼，这还差不多。”张柠枝肉眼可见的开心了起来。
　　她跑到远处路灯下拍了两张照片，似乎是为了证明她确实很喜欢那双哭肿了的像是小鹿眼一般浮起的内双。
　　对着路灯找角度拍了又拍，而后又蹦蹦跳跳地跑回来。
　　张柠枝仰头看着自己，眼巴巴的问道。
　　“江年，我们拍一张合照吧，在一起这么久都没好好合过照……”
　　画面戛然而止，视角像是风中的烛火似的一点点脱离。
　　越离越远，直到完全被黑暗吞没，白光慢慢绽放。
　　江年睁开眼，人还是在教室里。
　　他看了一眼李华桌肚里放着的手表，才过去一分钟。看多了记忆，他的心已经和小卖部的老冰棒一样冷了。
　　说实话，没太大的感觉。
　　除了感慨枝枝宝宝真可爱之外，最诧异的无疑是哥们大学也谈了？不是，怎么前面做任务一点没提啊。
　　不过没关系，反正只是模拟。
　　他不明白，为什么系统说自己大学有女朋友就有。
　　仿佛系统给自己定制了人生，注定就是要失意潦倒。
　　选择权在哥们手里，闭着眼睛考都是一本大学。
　　谁还苦哈哈的谈二本恋爱啊，到时候上了好大学直接起飞。
　　一个月前，他从平行班踏上了征途，开始了升班冲刺。
　　高不可攀的奥赛向自己抛来了橄榄枝，轻轻松松上岸。
　　那种勃勃生机，万物竞发的境界，犹在眼前。
　　无论怎么讲，兜里已经有接近三十万块了，优势在我。
　　在晚自习前十分钟，张柠枝姗姗来迟。
　　一进教室，发现自己座位上多了几颗巧克力。
　　她苹果肌不由往上提提，饶是提前得知，见到依旧有些欣喜。
　　“给我的？”
　　“是啊，难不成给李华？”江年瞥了她一眼。
　　“组长吃土就好了，反正他上次和人打赌能吃一斤土。”张柠枝毫不留情的吐槽道，已然习惯攻击李华。
　　或者说，在第六小组，攻击李华是一种政治正确。
　　能攻击他的点实在太多了，张柠枝不过是融入其中罢了。
　　“赤石赤石！！”李华抱头，一脸不可置信，“好好好，你们竟然这么对我，我现在去窗台立定跳远。”
　　江年习惯了，一脸笑嘻嘻。
　　“华啊，你怎么不问问有没有你的份呢？”
　　闻言，李华欣喜扭头问道。
　　“有吗？”
　　“没有。”
　　“啧啧啧，这么不禁逗吗？宝宝。”江年笑道，一边作势掏兜，“你为什么不问问我是不是骗你的呢？”
　　“那你是不是骗我的？”
　　“没骗你。”江年从兜里掏出了手机。
　　“啊！！！赤石赤石！”李华受不了这种非人的迫害了，抱头鼠窜，拎着书去找姚贝贝换位置了。
　　姚贝贝一来，没进座位。
　　“换一下，我要和枝枝坐一起。”
　　江年有些无语，不过还是起身换了位置。坐在李华的位置，靠近过道的同时离大胖子马国俊也是无限近。
　　晚读开始，马国俊转头看了他一眼，绷不住笑。
　　“李华又他妈换位置了啊？”
　　“是啊，估计是寄吧漏血了，跑后面没脸见人了。”江年肆无忌惮抹黑李华，“看他那死出，天天和南通打成一片。”
　　马国俊也笑了，顶了顶眼镜。
　　晚读开始。
　　这个位置好就好在靠近过道进出方便，坏就坏在离董文松的直线距离缩短了，晚读能听到董太师的玉音放送。
　　“马萨卡（难道）你们连谷子（周边）都没买过吗？那还叫什么二次元啊，最多算是动漫粉啊。”
　　当一句句红豆泥、岂可修传来时，江年沉默了。
　　草，千年修来的福分。
　　转头一看马国俊，大胖子嘴巴快速蠕动。对于董太师的玉音放送不为所动，一看就是经验老到的猎妈人了。
　　晚读结束，董太师遇上了一个给他垫话的同桌。
　　“我其实比较雷一些山（山寨货），真是让人”
　　余知意正在温习上次联考的成绩单，习惯性视奸身边熟人。
　　她忽的发现一件邪门的事情，江年的英语成绩太稳定了，跟在一百四这个分段安了家似的。
　　她想要研究一下江年的英语提分方法，晚自习前还在教务处那查了江年先前的英语成绩。
　　发现江年升班前突然跳上一百四之后，就一直没跌下来过了。
　　又问了英语课代表，发现这人一个月没写英语作业。
　　一百四的成绩里，没有一滴汗水，全是贯穿成功的天赋。
　　离了个大谱。
　　这么一想，余知意忽然觉得压力山大。自己从江年这获取了0的经验，正烦躁呢，忽的听见第二组前面传来盒盒盒的猪叫。
　　伴随着瓦打西之类的词，诶？我推的.
　　余知意朝教室前面看了一眼，心道董文松又在发猪瘟。平时也就忍忍了，今天实在是烦到爆炸了。
　　想到这，她碰了碰前面的杨启明。
　　“明哥，前面。”
　　杨启明最近挺颓的，但男人除非是快死了，不然对厚礼蟹依旧没什么抵抗力，他深吸一口气直言不讳道。
　　“伪军滚出三班，嘿你妈呢！”

第214章 求问8u，高冷女朋友总是面无表情干一些很萌的事情
　　上第一节晚自习，老刘忽然进来了，简短的宣布了一件事。
　　“咳咳，那个啊大家停一下笔。”
　　实际上没几个人停笔，都在各干各事。
　　“明天三四节英语课改成心理健康主题班会啊，英语老师会带领大家玩游戏、观看视频，文艺委员负责拍照记录。”
　　大部分的人都停笔了，抬头看向讲台上的老刘。
　　“老师，主题班会是什么？”
　　“啊这个，大家理解成玩游戏就行了。”老刘说完，又补充了几句，“关于心理健康问答，以及一些解压游戏。”
　　“大家高三压力普遍不小，明天中午两节英语课就不要写作业了啊。所有人都参与进去，好好放松放松。”
　　老刘话音落下，班上人顿时开始闹哄起来。
　　“心理健康啊，不会又是念PPT吧？”
　　“会不会说点吉利话啊！如果是老刘的话或许是PPT一轮游，但这次出击的是英语老师，别质疑先相信。”
　　“茜宝，嘿嘿，我的茜宝。”
　　“把这个傻逼叉出去。”
　　主题班会这个东西在小县城高中，一般就是防火防水防电。念一念通知，说几个吓人的例子，OK完事。
　　高三学生自然不会在这些例行班会上浪费时间，大家该写作业写作业。哥们比火更烧，不玩火bro。
　　不过再怎么说，也总比感恩演讲好。
　　一群byd为了卖点废纸，什么话都能说出来。台上的剑冢巧舌如簧赚眼泪，压根不考虑台下学生感受。
　　江年初中的时候学校举办过一次类似的活动，同学们听了台上的温情演讲，当时整个人难受得不行。
　　连……我再也不玩游戏，一定要好好学习这种比话都说得出来。买了一套书，一页没看。
　　所以赚眼泪卖书卖碟片的都是出生，没一个无辜的。
　　镇南中学是县重点中学不假，但照样吃相这么难看。滔天的经费花不出去也难受，回扣必须润到自己兜里。
　　老刘走了，班级里议论纷纷。
　　三班常务副班长蔡晓青没阻止，她当了这么多年班干。清楚的知道什么时候该松，什么时候该收紧。
　　“主题班会玩游戏，少见啊。”孙志成开口，“不会放几个心理健康短片，再搞几个知识抢答就结束了吧。”
　　闻言，林栋接话道。
　　“恭喜你，发现了学校运行的真相。”
　　“我觉得英语老师的主持的话，其实还挺期待的。”陈芸芸转头道，“茜宝很会玩，肯定不会敷衍了事。”
　　闻言，孙志成不由自主点头如捣蒜。
　　“是啊是啊。”
　　林栋：“.”
　　从未见过如此厚颜无耻之人，口风变得是真快啊。
　　“卧槽，主题班会有什么意思。”杨启明有些无语，“还不如露天听演讲，可以逃走，反正我又不买书。”
　　“杨哥，我觉得还是班会更好。”黄才浪凑过头道，“我初中的时候学校弄过一场感恩教育，卖书五百一套。”
　　“当时请了好多家长，我们班主任也怂恿我们买。然后我们班四分之一的人买了，后面才知道班主任拿了回扣。”
　　杨启明微愣，憋了半天道。
　　“那是真畜生。”
　　江年没多大反应，对于主题班会也没什么期待。
　　他听到的是.不用上课。
　　三四节其实不是英语课，想必是老刘从中协调过了。重点是前两节是语文课，所以明天的课程安排。
　　语语——玩乐，然后放学。
　　卧槽爽飞了，这课上了不得下地狱，和放假有什么区别？
　　曾友笑嘻了，转头拍了拍同桌吴君故道。
　　“我今天从晚上准备看小说看到早上五点，睡一个早自习。再从早上八点看到放学，谁都不要拦着我。”
　　吴君故笑道，“这么能熬？”
　　曾友脸上不由浮现出得意的笑容，这句话简直就是对他的最高称赞。
　　“我以前为了追一本小说，熬过一天一夜没合眼。后面撑不住了，睡了三个小时又醒了，接着看。”
　　“什么小说？”
　　“忘了。”
　　太他妈经典了，江年默默给他们点了一个赞。
　　他其实也追小说。
　　不过有时候小说写得人心黄黄，看着看着就。
　　李华不在，江年吐槽的欲望降低了不少。
　　姚贝贝纯纯自来熟，插入前座两人的聊天，好奇问道。
　　“手机能玩这么久吗？”
　　曾友默默从桌子里摸出了他的砖头充电宝，直接展示军火。
　　姚贝贝沉默了。
　　下第一节晚自习。
　　孙志成和刘洋在教室后门那抓着门框引体向上，赌一瓶冰红茶。
　　刘洋是体育委员自然不能怂，孙志成不差钱更不在意。
　　只是他最近总感觉身体有点虚，仿佛被掏空。所以想知道自己与刘洋的差距，以免总是忧心忡忡。
　　不验证一下，byd都快成心魔了。
　　最终刘洋轻松获胜，一口气连续做了十三个引体向上。看热闹的人都惊呆了，听取“哇”声一片。
　　轮到孙志成，他做了三个半就掉下来了。
　　现场顿时嘘声一片。
　　孙志成有点慌了，他只是想测试一下自己身体的极限。谁知道刘洋这么猛，拉自己十个引起向上。
　　好似感冒了去医院，结果查出了肾虚。
　　草了。
　　他现在有点慌，等于是按脚不小心按到肾反射区了。让你猛攻，没让你真按啊！
　　“呦，这不是阿成吗？”林栋从旁边冒了出来，纯纯无心笑道，“几天不见，你怎么变得这么虚了？”
　　“肾虚。”
　　孙志成冷汗都快下来了，什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　“滚，你才肾虚！”
　　话虽是这么说，但他还是忍不住看向教室里某个方向。所有的诋毁都抵不上她一个眼神，希望没注意到这边。
　　所幸的是，陈芸芸在埋头写作业。
　　“你们在玩啥？”
　　一道人嫌狗憎，碉人的声音响起。
　　在孙志成的注视下，亲眼看着原本写作业的陈芸芸顿了顿。而后缓缓抬头，确定声音来源后转头看向了这边。
　　完了，被看到了，他心里满是懊悔。
　　那边，江年已经单手抓住了门框。在周围人目光中上下一阵活动，轻轻松松单手做了十五个引体向上。
　　属实是一群老奶奶钻被窝，给爷们整不会了。
　　猛地没边了。
　　“卧槽，这是人能做到的？”
　　“牛啊，这核心。”
　　夸赞如同雪花一般飘来，江年谦虚道。
　　“怕门框受不了。”
　　孙志成更慌了，这不坐实了他身体虚吗？
　　“女生肯定做不了。”
　　王雨禾从后面进来，闻言一声不吭单手攀附做了五个，淡淡道。
　　“下午没吃饱。”
　　四周顿时雅雀无声。
　　孙志成假装不在意默默离开，如芒在背。接连被打脸，仿佛已经坐实了他身体虚的事实，他不由绝望。
　　不过他不会放弃的，身体越来越差。
　　从今天开始锻炼，戒掉就好了。
　　第二节课间。
　　江年馋班长已经很久了，恨不得嘶溜嘶溜两口。
　　脸怎么这么好看，皮肤怎么这么白？
　　乖乖，怎么长的？
　　跟雪糕似的。
　　正巧张柠枝和姚贝贝上厕所去了，第六小组座位上没什么人。他得以大胆往后转，借着问问题的机会偷瞄。
　　“班长，你扎这个头发好好看。”
　　李清容正讲着物理题，闻言不由一顿，继而点点头。
　　“嗯嗯。”
　　草，好看到没边了。
　　江年往后转，手撑在班长桌子上，一个字没听清。眼睛光顾着看了，越看越耐看，不敢想和班长谈恋爱多爽。
　　那谈了不得下地狱。
　　求问8u，女朋友总是冷着脸干一些很萌的事情怎么办？
　　她总是突然走到我身边，然后面无表情但认真盯着我。冒出来一句，“太可爱了，亲一口。”抱着我就啃。
　　还怎么办？问我算是挂上专家号了，玩一把xx就好了。
　　江年还搁这幻想呢，聂琪琪过来了。
　　“好啊，你想对班长干什么！”
　　闻言，江年收了收口水，满脸问号道。
　　“问问题啊，很难看出来吗？”
　　“呸，休想骗过我！”聂琪琪站在过道那，夹着嗓子阴阳怪气学了一遍，“问问题啊，很难看出来吗？”
　　“蒸馍？题目在班长脸上啊？”
　　江年受不了，回怼道。
　　“那咋了？”
　　“你！！你想偷走班长吗？”聂琪琪显然是铝铜入脑，没救了，“你简直就是杨颖手办！baby小人！”
　　“那咋了。”
　　气炸了的聂琪琪被蔡晓青拎走了，主打一个无能狂怒。
　　对此，江年的意见是.那咋了。
　　说话刻薄点怎么了，我人也是贱得一绝。
　　不过被聂琪琪这么一搅合，他也没办法继续向班长请教问题了。颇为遗憾，恋恋不舍的转过身去趴着。
　　晚自习放学后，回家路上。
　　徐浅浅踩着江年的影子回家，看着心情似乎不错。
　　“捡到钱了？”他好奇问道，“听者有份，分我一半。”
　　“分你个头，我们明天有个心理教育的主题班会。”徐浅浅眯起了眼睛，“可以休息一上午了。”
　　原来这玩意是高三统一组织的。
　　含金量进一步降低。
　　两人一路晃悠回家，江年一边打量着徐浅浅。心里默默琢磨一件事，系统里那段大学恋爱的剧情。
　　该不会和徐浅浅谈的吧？

第215章 众爱卿为何一言不发
　　当这个念头从脑海里蹦出来的时候，连江年自己都吓了一跳。
　　太生草了。
　　结合系统之前给.那玩意不能叫给，应该是模拟出的各方面信息去反推，指不定大学真和徐浅浅谈了。
　　毕竟未来的江年也不是一无是处，除了穷点贱点之外，基本没什么太大的缺点。
　　人也不懒，最多是郁郁不得志。
　　怎么说呢，其实失败才是人生常态。
　　上个二本加上选错了路，出社会再走几年弯路也很正常。
　　一抬头而立之年，事业爱情双双鸡飞蛋打。再碰上家里老人身体不好，陪床跑医院一晃又几年的大有人在。
　　越想越有可能，江年不禁陷入沉思。
　　这想法要是泄露出去，可以先在地狱摇个号先了。要是被小气的徐浅浅知道，更是得剥了自己的皮。
　　把你当好朋友，你却想上我？
　　死吧。
　　当然，他也只是根据徐浅浅之前雨夜大桥片段记忆，以及这傻鸟系统发布的一系列任务推测出来的，也不一定完全正确。
　　算了，跟傻鸟系统较什么劲，反正给钱收着就是了，任务看着做。
　　徐浅浅见他沉默了一路，眉头紧锁。时不时喃喃自语，眼看就要到家楼下了，她不由有些狐疑问道。
　　“你想什么呢？”
　　“想女人。”
　　“咦惹，好恶心。”徐浅浅快走两步抵达楼下，在楼道那侧身道，“为了做梦，想象力还挺丰富。”
　　江年想说点变态的话，但及时刹住了车。
　　“对了，你喜欢什么样的男生？”
　　虽然自己现在也不可能奔着牢二本去，但他想验证一下。徐浅浅是否有可能，会在大学和二本的自己谈恋爱。
　　《青春二本少年不会梦到c9青梅竹马》、《我心里变态的东西》、《只要长得好看，即使是变态竹马也无所谓》。
　　楼道里，徐浅浅一半身体落入阴影。
　　一念神魔了属于是。
　　因为他的突如其来的一句话，雪肤乌发的徐浅浅乱了方寸。
　　“你你问这个干嘛？”
　　“随便问问。”江年也走入了楼道阴影之中，“电视上不都这么演吗，女主角走火入魔，看到了重要之人”
　　“重要之人？你？”徐浅浅一边上楼，橘色的声控灯因为两人的谈话亮起，影子一点点在墙面扩散开。
　　“怎么？”江年瞎几把扯，“我看那些反派大魔头，要暴走的时候不都是被童年什么玩意唤醒良知么？”
　　“你才大魔头。”徐浅浅有些无语。
　　踏踏。
　　从一楼到三楼爬楼也不算辛苦，两人的声音并不算大。
　　“不是说是魔头，只是打个比方而已。”江年声音平稳，“你万一以后是什么时兴行业女魔头呢？”
　　“然后对方搞商战，把你的软肋绑了威胁你出卖商业机密。”
　　闻言，徐浅浅上楼声音有点喘，越发觉得离大谱。
　　“软肋是谁？”
　　“你觉得呢？”江年停下，转身挑眉问道，“大胆猜。”
　　徐浅浅也停住了脚步，迟疑了一瞬。
　　“不会是你吧？”
　　“什么话，你这叫什么话！”
　　“恕我直言，你算不上软肋。”徐浅浅斟酌片刻道，“准确说，应该是死皮之类的东西，更符合你的气质。”
　　两人习惯性斗嘴，而后在家门口停下，各回各家。
　　江年从徐浅浅身上验证出了0的结果。
　　嘴太硬了。
　　徐浅浅没回答他那个问题，关上家门之后在玄关换鞋。经过客厅，拎着包回房间时，莫名笑了笑。
　　翌日语文早读。
　　教室里。
　　孙志成有点颓，昨晚清理历史记录的时候。一个个点击道别，众所周知看过的老师是不会起任何欲望的。
　　坏就坏在有个老师没爱过。
　　生活真是处处充满陷阱，想要将阳光单纯的自己拉下水。
　　又打了。
　　千疮百孔的灵魂无法控制肉体，只留下一个空洞无神的躯壳。找了戒打群，却在里面看到了成套涩图。
　　串子真是该死！
　　他绝望了，这些藏在阴影里见不得光的事情，像是骨缝里面藏着的爬虫。完全渗透了自己，控制了大脑。
　　愧疚感铺天盖地将自己淹没，他不禁思考人为什么要打。
　　正寻思着，忽闻林栋来了一句。
　　“王雨禾这右手怎么了？”
　　林栋注意到王雨禾听写古诗词时，抓着中性笔的手在微微发抖。
　　乍一眼还以为看错了，又仔细看了看。
　　他依稀记得，昨晚王雨禾是不是秀了一把单手引体向上来着。
　　现在看来，台上一分钟，台下疼半宿啊。
　　听见动静，组内另外几人也看向了王雨禾。
　　孙志成愣住了，他昨晚亲眼目睹了锻体女帝的壮绩。
　　彼时深受打击，现在才隐约反应过来。王雨禾大概是因为体重比较轻，做完之后引体向上之后才能如此风轻云淡。
　　他不由狂喜，挽尊似的道。
　　“强行做引体向上是会这样，手臂肌肉会堆积大量乳酸。”
　　陈芸芸捂脸，不知道该说些什么，事情确实离谱。不过这事说起来，和江年也脱不开干系，这两人太幼稚了。
　　王雨禾听着他们的议论，不由抿起了嘴。
　　她王雨禾一生不弱于人！
　　“不是，因为昨晚下床不小心磕到手了。引体向上那种东西，我现在受伤了，闭着眼睛能做十个。”
　　孙志成：“.”
　　余知意所在的座位距离林栋小组不远，被动地将他们的对话听了进去，心中一片骇然。
　　王雨禾这么厉害吗？
　　以前也不是这样的，她曾见过王雨禾一口气提水上五楼。
　　不得不说，力气大一点确实有好处，提水都不需要别人帮。
　　说起来，江年好像更离谱。这些人身体到底怎么练出来的，一个个力气大得有点不像话，羡慕了。
　　她以前喜欢花美男，那种化妆比女生还漂亮的爱豆。现在被捶打之后，竟然觉得壮一点的好像也不错。
　　最起码
　　第六小组，曾友趴在桌上完全成了一条死狗。
　　江年有些好奇，问了曾友的室友吴君故一声。
　　“他这是怎么了？”
　　吴君故转头，想笑又笑不出来。斟酌一番后，开始了火影经典短暂的回忆，梦回昨晚半夜三点钟。
　　“曾友昨晚看小说到三点半，下床上厕所一脚踩空了。”
　　“卧槽，这么狠？”江年倒吸一口凉气。
　　“本体手机没事吧？”李华问道。
　　“没什么事，就是斯哈斯哈了几分钟。”吴君故也抽象了起来，“尸体弯得跟大虾似的，总之被我们抢救过来了。”
　　闻言，江年与李华齐齐鼓掌。
　　“又挂上专家号了，属于是。”
　　“确实，妇科圣手了。”
　　聊完，江年又一脸担忧问道。
　　“不会没呼吸了吧？”
　　曾友忍无可忍，从桌上爬起，红着眼睛转头道。
　　“我踏马摔的是腿！”
　　组内的动静，丝毫不能影响芳芳大帝学习的劲头。废寝忘食这四个字安在黄芳头上，一点也不为过。
　　张柠枝捧着个小脸，一边合上听写本一边默默叹气。
　　男生实在是太幼稚了。
　　正感慨着，一只手偷偷摸摸沿着桌腿。一点点从桌肚那摸过去，一不留神就在她的桌肚里掏了一圈。
　　获取——小盒酸奶。
　　这玩意，张柠枝通常会带两小盒。
　　江年也是吃上自助了，他正往把酸奶往回运。忽的感觉有股神秘的力量抓住了酸奶另一半，阻碍了前进。
　　他低头一看，酸奶被张柠枝逮住了。
　　“？？”
　　“不给。”张柠枝有些赌气。
　　这人一整个早上在和组长、胖胖两个人嘻嘻哈哈，就是没和自己说过一句话。
　　更过分的是，没和自己打招呼。平常来了教室都会打招呼的，他就是故意忽视自己！
　　大抵是倦了，这般敷衍！
　　江年加了一点点的力气，想要把酸奶拖过来。
　　“喝一口还给你。”
　　“不要！”张柠枝气鼓鼓的，用了一点点力气把酸奶往回拉了一点，心道怎么吃零食就想起我了？
　　江年不善言辞，也不抢酸奶了。
　　手一松，直接照着张柠枝的手抓了过去摸了一把。像是把握玉石一般，快速把她的手从手腕到手指盘了一遍。
　　有一说一，枝枝的手白嫩软弹，摸起来还挺有感觉。
　　虽然只是一瞬间的抚摸，速度快得离谱。但触感是真实的，小手略微丰盈，不是那种完全骨感的手。
　　指腹一路摩挲过去，绕过她手掌的大鱼际。以及修剪得分外莹润的手指甲，能感受那少女皮肤特有的紧致。
　　张柠枝小脸泛红，再也没心思去管酸奶了。
　　酸奶遂落入登徒子之手。
　　江年喜滋滋，看了一眼趴在桌上写题的张柠枝。无论怎么讲，反正今日份酸奶到手了，开心坏了。
　　下了早读，江年三人一起去厕所放水。
　　嘘声一片里，李华忽的心血来潮，好奇问道。
　　“你们说女生看那个吗？”
　　马国俊瞥了他一眼，毫不犹豫接话道。
　　“你问问姚贝贝不就知道了。”
　　闻言，李华陷入了沉思，甚至忘了提裤子。
　　“姚贝贝是女的啊？”
　　“哈哈哈，乐了，逆天发言。”江年率先放完水，手一指，“下头男，等会就给你挂小红书去。”
　　从厕所出来，教室外走廊上。
　　距离上课还有几分钟，李华再度重提了刚刚那个话题。
　　“众爱卿为何一言不发？”

第216章 别人看不到，因为他也没干
　　“发个寄啊，我又不是女的，我怎么知道。”马国俊不爽。
　　“说寄不说吧，文明你我他。”李华又找到了乐子，兴奋得手舞足蹈，转头问道，“年啊，你怎么看？”
　　江年站在走廊上，摸了摸下巴道。
　　“为什么不问问神奇海螺呢？”
　　姚贝贝刚放完水回来，正好路过听见了三人的弱智发言，不由侧目。
　　“傻逼了。”
　　三人被攻击了，但是无所谓。
　　在李华的理解里，他们五个人的小团体里只有一个半女生。一个是张柠枝，她是那种真正意义上的女生。
　　姚贝贝只能算是四分之一个女生，还有四分之一是江年。
　　因为他时不时会发动“小红书警告”陷阱卡，或者使用“家人们谁懂啊”这种虚空索敌的无敌技能卡。
　　雨总会有停的那一天，头却一直会下。
　　现在，姚贝贝就在自己面前。
　　要问吗？
　　包死的。
　　李华释然一笑，放弃了这个找死的念头。退一步海阔天空，连头上的死兆星都不再闪烁了。
　　下一秒，江年忽然出声。
　　“黄贝贝，李华问你平时看不看”
　　“卧槽？”
　　李华闻言震惊，拔腿就跑。
　　解释是多余的，言语是苍白的。被扔下楼，人是一块块的。遇事不决韩天尊就完事了，无需多言。
　　“他怎么跑了？”姚贝贝一脸疑惑。
　　“尿频。”
　　“哦。”姚贝贝点了点头，“你刚才问我什么来着？”
　　马国俊呼吸骤然一窒。目光不由自主看向了江年，心道他不会就这么直接问出来吧，那自己也要跑了。
　　“咳咳，我想起来作业没写。”
　　他刚踏出一步，奈何体型限制了速度。只听见江年已经出声了，他心脏不由快速跳动，暗道完了。
　　回来吧，李华，我最骄傲的信仰。
　　死道友不死贫道。
　　“问你平时看不看电影什么的，有没有新片推荐。”江年神色如常，没有一点点多余的颜色暗示。
　　姚贝贝愣了一瞬，新片没有，别的推荐倒是有。
　　“最近没看，可能没上映吧。”
　　前言不搭后语，不过没关系，上课铃响了。
　　几人默契的中止了话题，往教室里走。
　　一二节课是语文课，如果不想被老刘抓住由头训一顿的话。最好提早进入教室，这样免得被找茬。
　　老刘是个好人，但有时候也挺.贱得没边了。主要原因可能是他不靠工资糊口，一点软肋没有。
　　校领导也是倒霉，原以为抓住了一只金色的帕鲁。
　　结果是语文组之虎，纯靠老婆养家的上进中登。
　　铃声结束。
　　李华在座位上焦虑不安，趁着老刘还没到教室。他压低了声音，询问旁边安之若素的江年。
　　“姚贝贝说什么了？”
　　“想知道答案吗？”江年转头，蜜汁微笑。
　　“想。”
　　“我把答案藏在无尽海域，去寻找吧，少年。”
　　闻言，李华无语到家了，江年这种谜语人就该被处刑。
　　“不说算了。”
　　闻言，江年嘴角微斜，瞥了一眼李华，打算吊他一会。
　　不出一节课，这人就会抓耳挠腮的去找马国俊打听。
　　果然，第一节课结束，李华就去找马国俊了。
　　江年困得一比，直接趴桌上睡着了。一抬头见张柠枝偷瞥了他一眼，而后飞快的扭过头去，不再看他。
　　“哦。”
　　上课铃声响起，黄芳抬头看了一眼黑板。
　　她也不怎么听语文课，有时候上语文课在背单词。偶尔会偷偷摸摸写其他作业，但做的极其隐蔽。
　　每天枯燥学习生活中，最大的乐子大概就是看组内喜剧人。那帮人不一定有高尚情操，但肯定有活。
　　老刘一来就是上课起立请坐，而后是学生肌肉记忆似的的回礼。
　　坐下的中途，曾友摸了摸腿。
　　他是个典型的重度日子人，混一天算一天。手机打开小说就是干，看到昏天黑地也不觉得累。
　　直到江年升班，先是吴君故转入宿舍，而后林栋又换过来了。
　　慢慢的，他发现身边这群人多少和自己有点格格不入。
　　江年就不用多说了，身边有一个南江湾的大小姐同桌就算了。还有陈芸芸没事就找他聊天，直接从头赢到脚。
　　林栋数学课代表，无需多言。吴君故颜值不低，人又干净。而且好歹有个大胸前女友，属实令人羡慕。
　　慢慢的，像是尸体有了一丝阳气。他还是喜欢看小说，但偶尔也会有想要多参与现实生活的念头。
　　不算难熬的两节语文课过去，教室里众人原本准备跑操，见到茜宝直接欢呼。
　　“都回来了，茜宝，我最骄傲的信仰！”
　　一群人在班上玩尬的，拖着不愿意下去跑操。不知道的还以为他们泪腺发达，实际上正等着茜宝点兵点将。
　　谁愿意下去苦哈哈的跑操啊，能补肾吗？
　　茜宝在班上笑盈盈地看了一圈，最后目光锁定在了几个人的身上。
　　“班长、江年、刘洋过来一下。”
　　众人叹了一口气，只能陆陆续续往外走。
　　李华嫉妒到扭曲爬行，眼睛冒着绿光。
　　“为什么要点江年啊！”
　　叫刘洋可以理解，搞活动不得找人干苦力。刘洋个子高，又有一膀子力气，找他充当一下车夫巨人最合适。
　　班长可以独立操作多媒体，比学委陶然懂得更多。
　　可喊江年他就不理解了，这不纯纯是茜宝的个人喜好吗？如同皇帝身边的佞臣，不管干什么都带在身边。
　　“别在这发癫了，走了跑操了。”马国俊拖着他往外走。
　　周玉婷恰巧从旁边经过，要不是自己身在奥赛班。
　　实在很难相信那帮人看着像是胎教肄业，实际上是成绩都是六百分上下的尖子生，只能说太抽象了。
　　出教室门前，她回头看了一眼亚克力板显示屏。上面显示心理健康主题班会，让她不禁想起那个QQ号。
　　——
　　小丑。
　　从提心吊胆到放下心来，只用了短短三四天。
　　差点给自己整出心理阴影了。
　　应该没事了。
　　江年站在茜宝边上，像是顶级狗腿。
　　别人只看到他每天抽象比，像个阴暗生物一样扭曲爬行视奸。却没人看过他深情专一，努力学习的样子。
　　别人看不到，因为他也没干过。
　　“班长，要我帮开机吗？”
　　李清容点了点头，“嗯。”
　　“好嘞。”
　　茜宝有些无语，把江年扯了起来。
　　“你还要搬东西。”
　　“啊？刘洋不一样能搬吗？”江年说出了极其无赖的话，“我寻思班长这一个人搞不定，我帮个忙什么的。”
　　茜宝一眼看穿，无语道。
　　“李清容一个人可以搞定，你在这就是添麻烦。”
　　“强征壮丁。”江年吐槽道。
　　如果不能和班长手把手使用多媒体，他宁可去跑操。起码还能和李华他们聊天，或是找陈芸芸说话。
　　楼梯上，阳光洒落。
　　“要我说，咱还是这做骡子的命。”刘洋大大咧咧，说着一些批话，“我刚看了一眼，里面都是零食。”
　　“有吸吸乐果冻吗？”江年问道。
　　他手上也抱着一个大箱子，有些份量，大概是各种礼品和游戏道具。更丧心病狂的是，他看到了一打雪碧。
　　这玩意谁能顶得住啊，不得狠狠的翻翻肠子。
　　“没有，怎么可能会准备这种幼稚的零食？”刘洋一脸疑惑，哈哈大笑，“茜宝那么大人了，能买果冻？”
　　江年神色怪异，心道老女人就好这一口。
　　回到教室。
　　正如茜宝所说，李清容独自完成了多媒体的所有处理工作。甚至还帮着茜宝布置教室，贴一些标语。
　　班上人还没跑完操，震耳欲聋的音乐一直在教室广播里震荡。
　　李清容没听到两人的脚步，贴完一个标语。一转头这才看见两人，微微愣了一瞬，而后朝着他们迎了过去。
　　刘洋有些兴奋，见班长走了过来，不由道。
　　“不用不用，不重。”
　　李清容从旁边穿行，闻言侧身点了点头。
　　“嗯。”
　　而后越过了他，径直走向了江年，道。
　　“给我。”
　　刘洋转头，有点绷不住了。
　　我不是人吗？
　　但转念一想，刚刚自己傻逼了，非说什么不重不重。现在好了，风雪压我两三年，一共压了我五年。
　　有时候，客套话还真不能乱说。
　　李清容开箱的时候，青丝垂下一缕，睫毛微微颤动。两人挨得很近，江年甚至能闻到班长身上的清香。
　　金色的阳光从走廊投了下来，铺满了半间教室。
　　正巧一缕风从大开的窗户那涌入，半个教室的书本试卷被吹得哗啦啦作响，轻薄的作业本落地，几张白色试卷乱飞。
　　“哎，哪来的风啊！”刘洋热心肠，帮着把吹落在过道的试卷捡起。
　　江年没来得及应声，面前李清容一缕青丝被强风吹动。正好往前飘，在他的脸颊刮过，李清容不由抬头。
　　两人之间的距离不会超过两个拳头，双双抬头对视了一眼。
　　李清容瞳孔漆黑如点墨，目光幽幽。眼底清澈如小溪，一双眼睛像是有许多话想说，却又咽了回去。
　　江年回过神的时候，班长已经走开了。
　　茜宝抱着手，笼罩在白金色日光教室门口斜靠着，狭促地眯起了眼睛。
　　“年轻真好。”

第217章 击剑只是爷的天赋，也是爷的爱好
　　一群人跑操回来，一进教室就开始脱衣服。
　　“开窗开窗！”
　　茜宝依旧是经典开窗起手，别的老师上课都是喊起立。只有茜宝一进来，开口就是open the Windows（开窗）。
　　“好热啊！”李华风骚且圆润的从教室门口滚进来。
　　江年还站在讲台那帮忙，手一捏鼻子。
　　“汗味滚开。”
　　“我擦，你不进宫真是可惜了。”李华怀疑江年已经“茜宝”化了，“老马，这比贱的没边了了。”
　　恶评，江年不听。
　　反正等会有抽人上台表演节目的环节，就是那种电子转盘。说是随机，因为几乎没有人可以物理作弊。
　　当然，江年除外。
　　小开不算开，没关就是没开。
　　离上课还有五六分钟的时间，由于马上要举办主题班会的缘故，教室前面聚集了一大波人和茜宝聊天。
　　熙熙攘攘，声音像是一锅煮沸的水。
　　在一众任课老师中，茜宝的人气高到吓人。
　　除了英语老师独有的时尚感外，她还有一身老艺术家独有的从容。爱撒币，爱闲聊八卦，教师队伍里的乐子人。
　　茜宝被人群簇拥，高三学生正处于激烈表达意见的年龄。正所谓击剑是爷的天赋，但嘴贱也是爷的爱好。
　　“老师，玩游戏有奖品吗？”
　　“老师，我举报，陶然心理极其不健康。”
　　无人在意的角落，江年正在写关于心理健康的黑板字。他照着材料慢慢抄，茜宝说等会主持活动时要拍照。
　　江年的黑板字写的一般，算不上好看，但也算是工整，属于那种中规中矩的样式。
　　他一转头，看见陈芸芸站在边上看着自己干活，顿时乐了。
　　“太好了，是视奸小子，我们有救了。”
　　陈芸芸被他的尬活整得有麻，微微侧头看向别处。在白金色的阳光下，她的脸颊泛起一抹不易察觉的红。
　　“什么视奸啊，是监督你干活。”
　　“农场主是吧，没这个必要，我照样偷懒。”江年甩了甩手，“抄材料有点写累了，剩下的你帮我抄吧。”
　　“我？”
　　陈芸芸下意识想拒绝，却被江年拉了上去。还没开口，手里被塞了一颗糖，笔和材料就递了过来。
　　“就这样哈，加油，我去放个水。”江年润了。
　　“啊”陈芸芸呆住了，最后却也只能抿嘴，转身做他未完成的工作。
　　走廊上，江年放完水回来。
　　他发现整个年级好像都在做心理健康主题班会，并且几乎都是女老师主持，隔壁二班是生物老师钟晴在组织。
　　或许领导觉得心理这玩意太严肃，还是派个女同志去执行吧，更能胜任这样的任务。
　　钟晴正紧张有序的组织班会前的准备工作，即便是学校任务，亦是认真对待，心里默默背诵着台词。
　　余光一瞥，看见站在门外的江年。
　　完了，土匪来了，我们没救了。
　　钟晴心里默背的台词戛然而止，与门外的逆徒四目相对。
　　从他眼中看到的，只有一片清澈的愚蠢。
　　他来干什么？
　　算了，直接无视吧，就当没看见。
　　过了两秒，他怎么还在那？
　　钟晴有点绷不住了，她心想江年不会一直赖在二班不走了吧？
　　以他的性格说不定真能干出这种事。
　　钟晴不想被逆徒盯着开心理主题班会，越开越自闭。
　　想到这，她从奖品里捞了几块水果夹心糖。
　　而后朝着教室外走去，打算给江年老爷上供，好打发逆徒离开。
　　江年是打算站到上课铃响了再离开的，倒也不是什么孝心变质了。
　　只是平时总是看晴宝一脸严肃，所以有点好奇她怎么开心理主题班会，总不能还是平时那副样子吧？
　　忽的，见晴宝朝他走来，脸上不复紧绷模样。
　　“给你，再多就没有了。”
　　“啊？”江年懵了。
　　又要到饭了，但不是自己的本意。
　　算了，好耶。
　　“谢谢老师，我先回去了哈。”江年道谢完作势要走。
　　一转头正好和季佳钰对上目光，自打她和男友一起转班之后，班级越发和谐，于是直接无视了。
　　抱歉，太太你的魅力已经消散了。
　　见江年离开，晴宝这才松了一口气，转身返回讲台。
　　铃铃铃，上课铃响了。
　　晴宝抬头，脸上露出了与平时截然不同的温软笑容。
　　“好了，同学们，今天我们”
　　咔！
　　一个人影从二班后门晃了进来，开幕雷击！
　　抬手啪的一下拍了一张照片。
　　晴宝愣了一秒，但很快把话给接上了。
　　同时心里越发无语，逆徒人嫌狗憎，当初真是看走眼了。
　　回到班上，茜宝也在开心理健康主题班会。
　　“报告！”
　　“进。”
　　茜宝放他进来了，继续说着提前准备好的班会内容。
　　“高三是高中生活中压力最重，也是自我意识”
　　回到座位后，他戳了戳张柠枝的手臂。
　　“要糖吗？”
　　张柠枝好奇，看着他手心里的那颗水果软糖。
　　“哪来的？”
　　“生物老师给的，她在隔壁开班会。”江年示意她伸出手，不伸手就不给了，实际上就是想要故技重施。
　　“生物老师嘛？”张柠枝小声道，回忆了一下严肃的生物老师。
　　她倒是没想到，江年竟然和生物老师关系这么好。不过也正常。他生物成绩提升那么快，得几颗糖也没什么。
　　“噢，那我要。”她张开白嫩的手心。
　　江年不是把糖放上去，而是像抓娃娃机的夹子似的。五根手指拎着水果夹心软糖，慢悠悠的触底再松开。
　　一小撮手指如同莲花一般散开，划过张柠枝柔软白嫩的手心。
　　张柠枝受了刺激，手掌心猛地收缩。
　　“啊”
　　话到了嘴边，一想到这是班上，生生又咽了回去。
　　江年就是纯纯欺负人，周围这么多同学，还好着没人关注这个靠墙的角落，不然这一下就要社死了。
　　她抿了抿嘴，正打算好好欣赏一下糖果。
　　忽的，又听见江年的询问声。
　　“班长，吃糖吗？”
　　“嗯。”
　　张柠枝突然又不想看糖果了，把软糖放在了桌上。而后靠着墙，抬头假装自己正在认真听茜宝开主题班会。
　　李华也领到了一颗糖，颇为惊喜。
　　“这吃了不得下地狱？”
　　“啊，是啊。”江年摸了摸下巴，压低了声音道，“你说我要是告诉姚贝贝，你上次说她柔道高手。”
　　闻言，李华手一抖，糖果咕噜咕噜滚在了桌上。
　　“哥，你饶了我吧。”
　　“跪下！否则天上地下没人救得了你！”江年抓住机会哈哈小笑，不敢大笑，害怕茜宝把他提出去站着。
　　她对别人或许不至于这么严格，毕竟老祖宗有句古话。
　　大过年的
　　虽然今天不是大过年，但今天举办心理健康主题班会。大概会说一句，看在班会的面子上就算了。
　　不过对自己例外，要被整玉玉了。
　　李华屈服于淫威之下，但仔细一想，自己好像没说过这种逆天的话。
　　“柔道高手.草，这不是你说的吗？”
　　对方发动了岁月史书魔法卡。
　　讲台上，茜宝还在放PPT，这是班会必走的流程之一。
　　“高三是青春萌动的时期，也是最容易恋爱的时期。特别是临近高考那三个月，许多同学会因为压力表白。”
　　“早恋就像是小蛋糕.”
　　她说到一半，忽的看见江年举手，不由有些无语。
　　“你不是上过厕所吗？”
　　江年站了起来，扭捏道。
　　“老师你这么关注我的吗？我不是想是上厕所，就是想问一下，奖品有小蛋糕吗？被老师你说饿了。”
　　茜宝无语了，上次这么无语也是对江年无语。
　　“没有小蛋糕，你可以尝试早恋。”
　　“那算了。”江年摆手。
　　哥们都吃上同桌软饭了，还特么早恋呢？除了弄我一身口水.搞错了，他更喜欢舔舔别人。
　　“江年，你有早恋经验要和大家分享一下吗？”茜宝蜜汁微笑，“或者说喜欢的人，都可以和大家分享一下。”
　　闻言，班上顿时开始起哄。
　　张柠枝不敢抬头，毕竟离江年太近了。怕成为溅射目标，最后连带着全班起哄，一想到那情景，她已经开始脸红了。
　　江年思索片刻，“还没有，我会努力的，老师。”
　　茜宝也没想着揪着江年不放，只当个小插曲活跃气氛。一直念PPT确实枯燥，但这个环节没法直接跳过去。
　　周玉婷听着江年说的那句还没有，心里有些不是滋味。
　　他是真不在乎了。
　　不过她也没多在意，目前井水不犯河水挺好的。她也不至于主动提及过去的事情，双方都觉得拿不出手。
　　余知意听到江年否认时，不由眯起了眼睛。
　　骗谁呢？
　　江年这人也是绝了，不想评价。
　　她揉了揉肩，心道今天中午必须去买了。先吃饭，趁着午休的时候再出校外，这样也能避免被同学撞见。
　　姚贝贝听PPT听得想睡觉，悄悄在桌上点开手机。
　　她的小红书名字又换了，【喜欢吃鸡石蘸脚指头的可爱美少女】。顺练找到评论，回复最近对线的上的傻逼。
　　叫什么踹瘸子好腿，一听智商就不高。什么年代了，还用这种人机ID。
　　“你是不是被兄弟撅习惯了，膝盖直不起来？”

第218章 我会掏出春风开始排位
　　三班教室一阵欢呼声。
　　令人难绷的PPT环节已经过去了，现在进入了喜闻乐见的游戏环节。
　　“开香槟！”
　　“有点招笑了，bro。”
　　“气氛突然变得火热起来了，看来是时候认真起来了。”
　　“byd，谁去杀了那傻逼？”
　　“重赏之下必有勇夫，你好歹掏出点东西来啊。连个正经奖品都没有。这事情恐怕很难办啊！”
　　“我会掏出春风开始排位。”
　　教室里的人听到这句话时，瞬间安静了下来。
　　虚假的逆天，在碰到真正逆天之前，都是狂妄且自大的。当真正逆天破土而出，虚假的逆天就会退散。
　　“我靠，这话也太糙了。”江年愣住了，转头往后排看，“谁这么逆天，这纯度起码是个大乘期老祖。”
　　李华对于这种一句话终结骚话的行为有些嫉妒，也转头往后看。
　　“妈的，这话要是我说的就好了。”
　　张柠枝一头雾水，不知道他们在说什么，于是凑近小声问江年。
　　“春风是什么？”
　　“哦，摩托车。”江年随口应道。
　　“你也喜欢？”
　　闻言，江年略显尴尬咳嗽了两声，正色道。
　　“我不喜欢。”
　　说完，他顿了顿又补了一句。
　　“好奇心不要这么旺盛，大人的事情小孩子少问。”
　　“噢。”张柠枝闷闷不乐转过头去了。
　　她趴在桌上，脸颊微微鼓起，心道江年小气鬼喝凉水。
　　讲台上。
　　茜宝组织了好几个人，玩了一轮类似于那种正话反说的心理小游戏。比如猫喝水，人吃饭之类的。
　　一开始，茜宝找了两男两女。
　　几人的措辞都比较正常，比如什么狗熊上树，蛇吞鼠鼠。看得出来各自都有一些放不开，节目效果不强。
　　后来，茜宝点了四个男生上台，画风一下就变了。
　　林栋看着孙志成，嘴里蹦出一句。
　　“八级大狂风。”
　　“疯狂大”孙志成绷不住了，最后一个字硬生生说不出来。
　　教室里的人笑成了一坨，气氛瞬间黄乐。
　　之后，同学们一个个踊跃上台。不吱声的就会被茜宝点上台，也只能被动的举手参与游戏，一直到放学。
　　“叮咚，同学们，下课时间到了”
　　茜宝干净利索的结束了主题班会，自己在台上收拾道具。大批的人往教室外跑，也五六个人自发帮茜宝收拾。
　　江年寻思茜宝那应该够人了，于是开开心心跑去食堂抢饭了。
　　一顿不吃，就少一顿。
　　前面后面都忘了，总之吃上饭了。
　　主题班会他基本没怎么参与，游戏都没多大意思。
　　除非搞一个一圈人围在一起，一个人扮猫喵喵喵。谁忍不住笑了，就换谁做盯裆猫，节目效果拉满。
　　食堂长长的队伍中，江年正琢磨中午吃什么。
　　忽的，被人从后面拍了拍手臂。
　　“嗨。”
　　江年转头，发现是余知意。
　　“怎么？又复合了？找哥们拿一手情报？”
　　听着他那不耐烦，也没好气的言语，余知意也不气。
　　“恰好碰见而已。”
　　“哦。”江年目光下移，瞥了一眼就转过去了，直言不讳道，“本来是好日子，现在是坏日子了。”
　　闻言，余知意懵了。
　　“你是不是有毛病，一直对我有偏见。”
　　江年摇头，“没啊。”
　　余知意气炸了，从没见过这么贱的人。
　　“行。”
　　两人终究只是闲聊，也没太当真。
　　别管聊天内容够不够文明友善，还是互相攻击，反正也算是打发了时间。
　　“江年，你肯定谈过恋爱对不对？”余知意促狭道。
　　“关你什么事？”
　　“好奇问问，刚刚英语老师在班上问你那会，说的肯定不是实话。”余知意一副我早就知道了的模样。
　　江年也不急，上下打量了她一眼。
　　“那我也好奇”
　　十几秒后，余知意老实了，再也不卖弄了。
　　男生玩游戏会晕3D，但绝对不会晕36D。
　　他和余知意算不上朋友，只能说有点熟。
　　青春期正是喝牛奶长身体的阶段，聊天看两眼，谁也不吃亏。
　　队伍继续往前推。
　　前面两个女生似乎是同一个班的，从江年排在她们后面开始，两女生就一直在嘻嘻哈哈说着悄悄话。
　　忽然，其中一女惊呼了一声。
　　“完了完了，我给忘了。”
　　另一女也急了，慌乱道。
　　“那我们赶紧去吧，等会再吃饭。”
　　哗啦，江年前面突然就空出了两个位置。
　　干饭狂魔不禁狂喜，一步迈进跟了上去，今天又变成好日子了。
　　只是一跟上去，忽的发现前面的人背影有点小眼熟。
　　宽大的校服，黑框眼镜娘，这不我菲菲姐吗？
　　做T腱鞘炎.好像不是，那是个误会。
　　解释起来也挺复杂的，抢女人的剑冢另有其人，总之菲菲姐不是T姐。
　　江年心里戏还挺多，傻逼高中生日常是这样的。表面上一脸高冷，心底里碎碎念，自问自答可以玩半小时。
　　遗憾的是，虽然他眼熟菲菲姐，但菲菲姐眼不眼熟他就不知道了。
　　不过他也没想去打扰人家，有点神经病了。
　　队伍慢慢变短，轮到周海菲了。
　　她点了两个素菜，一共四块钱。一些女生吃的少，或是单纯不爱吃肉，都会选择两个素菜，并不奇怪。
　　江年将盘子递了过去，框框两荤两素六块刷卡。
　　滴的一声。
　　“同学，卡里没钱了，可以给现金。”
　　江年转头，哦不是说自己。
　　那边周海菲有些窘迫，她摸了摸兜，脸色一白。脸颊两侧的鲶鱼须刘海垂下，小声的说了一句对不起。
　　江年这才得第一次看见她正面的脸，穿着全套秋冬白色长袖校服，皮肤很白。
　　打菜阿姨见状，也有些烦。但没有像短剧里那样突然挂上一副反派的嘴脸，只是看了一眼后面排队的人。
　　“你给我吧，带了钱再来。”
　　说着就要把刷卡机上的4块给取消掉，只是还没来得及取消。只见一只手越了过来，蓝色的饭卡贴在机器上。
　　滴的一声，付了。
　　阿姨愣住了，周海菲也有些懵，还没来得及抬头。只听见一道熟悉的声音在她头顶响起，震得耳膜有些发痒。
　　“我帮她付。”
　　两秒之后，阿姨回过了神。
　　“好了。”
　　周海菲人还有些懵，转头看见了江年。略带疑惑瞳孔里倒映着一张好看的少年脸，两人其实不太熟。
　　只是偶尔碰见能对上目光，巧合也罢对方总是盯着自己。
　　以前认识吗？
　　她很快在心里否定了这个答案，眼前这个男生白白净净。无论是吃穿还是气质，都和她们那的人不一样。
　　不过眼下有更要紧的事情，人家毕竟雪中送炭了。
　　“谢谢谢。”
　　“不用。”江年摆摆手。
　　他拿了筷子就走了，免得让人家站在那被人尴尬注视。
　　刚找到位置坐下，却发现周海菲也跟过来了。她没坐，只是站在他旁边，强忍着局促小声说了一句。
　　“你等会回班上吗？能不能在三楼等一下，我把饭钱还给你。”
　　“也可以不还。”他道。
　　“啊？”周海菲以为他觉得自己可怜。
　　正想说点什么，却听他道。
　　“因为我一直有个当有钱人的梦想，但是没多少钱。”江年有些害羞，“所以，你能满足我一下吗？”
　　周海菲被他整懵了，端着餐盘不知道怎么回应这么抽象的话。
　　“不是，我.”
　　她呢喃了半天，憋出一句。
　　“还是要还的。”
　　“行，那你先坐下吃吧。”江年指了指自己旁边的位置，“钱可以慢慢还，食堂的位置可不多。”
　　周海菲在班上经常能见到他找徐浅浅，猜测他们应该是情侣。
　　所以从一开始就没想坐，只是为了说那句话而已。
　　这钱不能不还，关系到尊严。
　　不过话又说回来了，中午的食堂确实是地狱。空出一个座位马上就会被人抢，她站在这都有人盯着这个座位了。
　　一进食堂，全是这种阴暗比。
　　太危险了。
　　于是她很听劝的坐了下来，尽力往旁边缩了缩。夸张的说，她与江年隔开的位置足以坐下半个人。
　　江年也察觉了，但他不在意，吃了几口后放下筷子，一脸平静道。
　　“等会吃完我就跑，追上我就给你一次还钱的机会。”
　　周海菲懵了，“？？？？”
　　“另外，我在校运会拿过三千米的冠军。”江年说着一些抽象的话，“当然，如果急支糖浆在我手里，猎豹也跑不赢我。”
　　“啊？”周海菲不知道该说什么。
　　她从江年的言语中得出一个简单的印象，这人.有点善良在身上，但是不多。说话天马行空，比较接地气。
　　和端着的人相处，与一个抽象比相处的感觉完全是不一样的。
　　因为对方不会因为一句话而突然生气，不会太玻璃心，这种人和傻逼界限中间只隔着一个正常人。
　　“那你怎么样才能不跑？”她小心翼翼问道。
　　夭寿了，第一次见要追着人家还钱。虽然数额不大，但对方明显不太正常，还是早点还完比较安全。
　　江年盯着她看了一会，理所当然道。
　　“吃饱了就不跑啊。”
　　周海菲：“.”
　　这一顿饭绝对是她吃过最心惊胆战的一次，随时担心江年跑了。
　　好在吃完饭，对方也没跑。

第219章 福瑞是什么，没听过的豪车吗？
　　走在回高三楼的路上。
　　周海菲心事重重，江年与她一前一后，拉开了大约两米的距离。
　　说来也没人会信，她担心债主跑了。
　　听着很抽象，但事实.确实是这样。
　　她目光紧紧锁定面前的少年，他后背肩颈笔直利落。袖子撸起，外套披在身上，阳光下像是一块冰糕。
　　前提是他不说话。
　　有些人表面看着是帅哥，一开口就能打破滤镜。
　　她正出神，忽的见面前的江年身形晃了一下。
　　而后毫无征兆的开始爆发，一点前摇不带开始起跑。
　　“啊！你别跑！”
　　周海菲慌了，这人跑了，那自己只能把钱给徐浅浅了。
　　虽然是同一个班的，但那多尴尬，牵扯那么多。
　　她在班上本身就内向，一想到那场面更恐慌了。
　　“你你你！！！”
　　江年一个加速跑，在周海菲绝望的目光中又停了下来。
　　？？？
　　周海菲差点被他吓得犯病，走近一看这人在系鞋带。
　　她怔了几秒，心头好一阵无语，忍不住问道。
　　“你系鞋带跑什么？”
　　江年已经起身，一本正经道。
　　“我怕你不等我，所以提前往前跑一段再系。”
　　周海菲一时间不知道怎么反驳，呐呐几声什么话都没说出来。
　　“走走吧。”
　　又是胆战心惊的一段路，上楼时她生怕江年走个空隙跳下去。
　　好在最终有惊无险，还是顺利到达了三楼。
　　周海菲在楼梯口转身，认真叮嘱道。
　　“我去班上拿钱，你站在这不要走动。”
　　江年愣了，卧槽，你要当我爹是吧？
　　“我能蹲下吗？”
　　“当然，这是你的自由。”周海菲和他说话有点心累，以前一周说的话攒起来都没今天一天说的多。
　　对方太.
　　江年目送着菲菲姐进入奥赛三班。
　　没过半分钟，周海菲直接从教室冲了出来，短短几步路竟然跑出了喘息。
　　“还给.给你，谢谢。”
　　她张开手，血气充足的手心里躺着四枚一块钱的硬币。
　　下午。
　　林栋正在和周玉婷聊天，准确的说.应该是周玉婷主动找他聊天，并有意无意询问学委陶然的情况。
　　周玉婷升班之后，一直在观察班上众人的关系。
　　小小一个班，竟然分出大大小小十几个不同的小团体。
　　总体来说，江年所在的那个小团体人最多。
　　两三拨人混在一起玩，班上超过三分之一的人和他有关系。就算没关系，也算是间接关联。
　　反正，只要是和江年沾边的人，周玉婷不考虑接触。
　　都他妈的脑子不正常，不是抽风就是精神病。
　　除开江年之外，那就是围绕着班长那帮女生了。
　　周玉婷没信心融入那个群体，于是盯上了学委陶然和余知意，她感觉自己和余知意应该能有话说。
　　余知意在班上人气还挺高，论容貌和自己不相上下。
　　其次余知意在这个班有熟人，可以带自己混熟。
　　至于陶然，班上四十多个男生排排站。
　　抛开江年不谈，也只有陶然既长得斯斯文文，又显得有气质。
　　更重要的是，陶然整天忙着班上事务。要么在发试卷收试卷，要么就在一个人埋头学习，一看就是恋爱小白。
　　自己稍微靠近，使一点手段那岂不是手到擒来。
　　但.理想很丰满，现实很骨感。
　　周玉婷很早就用请教问题的理由加上了陶然的QQ，逮着他聊了几次。
　　结果都是不温不火，不知道这小子什么情况。
　　于是，才有了这次和林栋刺探情报的聊天。
　　毕竟只有男生才懂男生，林栋也是课代表。
　　平时偶尔也能见他和陶然聊天，看着两人的关系就挺不错。
　　林栋知道周玉婷只是找自己刺探情报，也不甚在意。
　　他最近赚了钱，耐心那是一等一的好，欣然分享他的小道消息。
　　“学委啊，他这人心理挺变态的。”
　　“啊？”周玉婷懵了。
　　林栋道，“他喜欢福瑞。”
　　周玉婷愣了，她不知道福瑞是什么东西。
　　依稀记得好像有个福特野马之类的豪车，难道陶然喜欢汽车？
　　不过也是，高中男生似乎一个个不是篮球迷就是车迷。
　　说起篮球头头是道，分析起牛逼的车也是如数家珍。
　　“没关系啦，男生喜欢这个很正常啊。”
　　闻言，林栋懵了。
　　什么鬼，男生怎么会.但话又说回来了。
　　如果一个兽耳小狐娘站在自己面前，自己能把持住吗？
　　毕竟福瑞也分等级，如果外貌和人类无差别。
　　只是保留了一些耳朵或是尾巴之类的特征，那岂不是加分项。
　　所以，周玉婷这句话好像也没错。
　　那么自己也是福瑞控吗？
　　周玉婷见林栋陷入沉思，只当他默认了。
　　嘻嘻，原来学委陶然喜欢汽车啊。
　　那么只要自己做一些关于福特野马的功课，下次和他聊天的时候有意无意展现一些，对方肯定被自己迷死。
　　男生就吃这一套，只要打扮好看。
　　说话轻声细语，提及对方擅长的领域，然后不经意露出崇拜的目光。
　　哇，哥哥你懂得真多。
　　进阶之后，借着关系熟络的机会再发展成哥们关系。
　　慢慢的让对方沦陷，到时候岂不是分分钟手拿把掐。
　　周玉婷还搁这幻想呢。
　　杨启明来了。
　　距离下午上课还有几分钟，他一坐下就隔着周玉婷对同一排的黄才浪道。
　　“才浪，我恋爱了。”
　　黄才浪正喝水，被杨启明突如其来的一句话刺激了一下。整个人咳咳的咳嗽了起来，又急急忙忙转头问道。
　　“哥，啥时候的事？”
　　“前两天，没告诉你而已。”杨启明拿出了手机，乐呵呵的打字回复，嘴角压不住，“她简直就是天使。”
　　“每当夜深人静，她总会安慰我那受伤的心。”
　　周玉婷回过神，听了这话就快要吐出来了。
　　心道这舔狗前几天刚失恋，怎么又找到人继续开舔了？
　　相处了一段时间，她对这两个同桌也逐渐有了一些了解。
　　杨启明人不坏，人傻钱多冤大头。
　　扪心自问，周玉婷看不上那些钓杨启明的绿茶。
　　她不缺钱，也不喜欢在钱上占别人便宜，她追求的是高端圈子。
　　说白了，不想和骗舔狗钱的婊子一桌。
　　自己追求是优越感，所有人都拜倒在自己石榴裙下的感觉。
　　如果可以的话，甚至花点钱做圈子的前期投资。
　　原本她有一个光鲜亮丽的圈子，可惜被江年毁了。
　　不过也好，自己本来就是打算要升班的，迟早和刘飞鹏切割。
　　以前觉得刘飞鹏其实也算是优质，但升班之后她发现了更大的世界。
　　不管是层次还是背景.总之和蠢逼没话说。
　　黄才浪笑呵呵，脸上堆起憨厚的笑容。
　　“恭喜啊，哥，祝你幸福。”
　　杨启明摆了摆手，谦虚道。
　　“还没到那个地步，话不能说太早。不过这两天不如前两天聊得好了，现在回消息也比较慢，应该是忙着了。”
　　闻言，周玉婷忍不住道。
　　“洗澡的时候，如果水温变得忽冷忽热，那肯定有人和你共享水资源了。”
　　杨启明闻言，慢慢反应了过来。
　　“你是说她有男朋友了？”
　　周玉婷顿时无语，心道这是什么榆木脑袋。
　　人家就算有男朋友也不会让你知道，一看就是被人钓鱼的命。
　　罢了，心情好，指点一二。
　　“你被人养鱼了呗，她肯定和你提了需求你没满足她，人家换了一个人热聊。”
　　友情推书：《系统很抽象，还好我也是》
　　我没穿越，系统硬说我穿越了，但没关系，它靠着BUG还能运行，并多次救我于水火之中。
　　至于这水火是哪里来的，别管。

第220章 坏女孩别浪费，金币狗的试炼宣言
　　杨启明只是在感情上比较迟钝，但人不傻。
　　他稍加思索便明白了周玉婷话语中的意思，回忆了一番后，开口道。
　　“昨天，她给我发了一条消息。什么转账8.8冰糖葫芦，18.8草莓冰糖葫芦在线投喂之类的。”
　　“你怎么回的？”
　　“我没看懂，想转账但是又觉得这样会不会太冒昧了。”杨启明挠头，“所以夸了她一句，你真幽默。”
　　“杨哥，你也很幽默。”黄才浪纯纯捧哏党，大拇指一竖就是夸，“我要是那个女生，肯定就笑了。”
　　周玉婷愣住了，心道真是傻人有傻福。
　　属于有点引人发笑了。
　　她认识几个小姐妹，她们能把杨启明那样的小白钓成翘嘴。再吃干抹净，杨启明还得对她们痴心一片。
　　办法也很简单，前期施加小恩小惠。
　　过生日回礼，买单AA，完全熟知性格之后甚至可以请呆子吃饭。
　　一句话，极力营造一个贴心好妹妹形象。
　　大的要来了，朋友圈展露自己的消费水平。
　　我没钱，但是我和所有爱美的女孩子一样喜欢苹果全家桶。喜欢去旅游，喜欢美美的衣服，喜欢lv包包。
　　喜欢我吗？给我更好的生活吧。
　　“我不在乎礼物，我在乎的是你这个人。
　　不要太辛苦，没钱了你怎么吃饭，傻瓜。
　　我请你吧，我们省一省就撑过去了。
　　都怪我，我们把包包卖了吧。
　　对不起，我原生家庭不好，我妈以前”
　　这一套组合拳下来，三个月就能把有点小钱的杨启明直接养成金币狗。
　　迷得早不到北，到处找搞钱路子。
　　周玉婷看不上这些爆金币的，对此不屑一顾。只是碰巧她心情不错，本着闲着也是闲着的心态指点道。
　　“她就是让你给她发红包，看看实力。”
　　闻言，杨启明恍然大悟。
　　“我没发，那怎么办？”
　　“还惦记着人家呢？”周玉婷无语，心道什么舔狗同桌，“你在这怎么办，人家那边已经老公老公的叫上了。”
　　黄才浪瞪大了眼睛，开幕雷击。
　　“那杨哥发了红包，岂不是也能被叫老公。”
　　闻言，杨启明心底竟然升起了一抹另类的爽感。虽然他知道这样不对，而且对方极有可能只是喜欢钱。
　　但.或许发完红包之后，她就不会找其他人了呢？
　　他摆手道，“哎，那种事情其实没什么意思。”
　　“你脸红个泡泡茶壶啊！”周玉婷极其无语。
　　她看了舔狗同桌一眼，暗道妈的绝了，一个舔狗一个傻逼。
　　“叮咚！！同学们上课时间到了“
　　上课铃响了，周玉婷不想再和舔狗掰扯。但出于怜悯之心，加上她看不上爆金币的婊子，最后还是劝了一句。
　　“不想被骗钱，最好把那人删了。”
　　杨启明点头，含糊道。
　　“知道了。”
　　说完，他并没有马上行动。
　　虽然手机就在课桌里，即便现在解锁删个人也不过是十秒钟的事情。但他用上课了这个借口，拖延了下来。
　　下午放学，自己一定删！
　　下午第一节课后。
　　刷新了精神状态的江年格外清醒，听课效率也是贼高。教室里倒了一大片人，就连张柠枝也趴在桌上睡觉。
　　只是奇怪的是.
　　“华，你怎么不困？”
　　“啊？”李华从教辅资料中抬起头，神情慢的像是树懒，“年啊，这看书好啊，我也想看看书。”
　　“赤石吧，让我看看。”江年不信他的鬼话。
　　他凑过去一看，特么这人在看辅导书底下那一栏的小故事。
　　题目一题不做的，故事是一个不落的。
　　“鸡脖了，你这叫看书？”
　　“怎么不是了？”
　　江年不想和智障儿童说话，继续写上节物理课留下的作业。
　　他喜欢一边上课一边写，下课十分钟收尾。
　　虽然目前物理成绩一般，但.bro，这是高三理综物理。
　　六十分，炼气期小师弟，证明其懂得高中大部分的物理常识以及一些精细的物理题。
　　七十分，筑基期师兄，证明他已经初步掌握了高中物理的诀窍。
　　八十分，金丹天骄，步入此领域者百不存一。
　　其实小县城物理上八十分就能上个不错的985了，虽然985在南省往年的录取率是百分之三。但小县城教育资源稀缺。
　　其中的百分之二，要被南省更强的市重点省重点，xxx大学附属中学虹吸，留给镇南考生的名额就是百分之一。
　　九十分，元婴期老祖，老师做不出的题目，偶尔会询问你的意见。
　　一伯分，大乘期清北。
　　很简单的一个道理，理综三门科目一起考。
　　物理最难，大部分考生都会优先选择先做完生物、化学再碰物理。
　　如果物理考八十，证明生物化学都做完了。
　　退一万步讲，这个理综也在两百三四的水平，甚至两百五六。
　　哎，总分加一加，这985这不就有了吗？
　　一晃眼，下午最后一节课。
　　生物。
　　晴宝上午被江麻子打过一次秋风，下午直接把逆徒点上黑板听写知识点。
　　虽然听写挺费时间的，但长线收益高。
　　只要坚持下去，这帮小菜苗才会对自己讲过的生物知识点重视起来。
　　听写完毕，江年依旧是一百分。
　　反观和他一起上来的董文松就有点麻了，在那一库一库亚麻跌。
　　十个知识点，只写出来六个，高下立判。
　　其实六个也很棒了，晴宝念的好多都是是习题上的知识点。
　　但人最怕的就是对比，一对比就是一坨。
　　晴宝对江年也是又爱又恨，成长最快的逆徒。
　　可惜是个土匪哥布林，被动一开就是框框偷金币。
　　这顺走的不仅是速干笔，还有自己并不光明的前途。
　　彼时，一个卑微生物老师在角落悄悄的碎了。
　　董文松瞥了一眼江年在黑板上已经改完的听写，汗都快下来了。生物课上，他也不敢整他的日韵风华。
　　无它，晴宝是武将，会直接真实董文松。
　　他要是在黑板上啊咧纳尼，果咩森塞，扭得跟个黄鳝一样。立马就会被晴宝教训一顿，然后扔教室后面站着。
　　嘻嘻，生物课也被称为“董太师最正常的一集”。
　　晴宝看了董文松一眼，叹了一口气。
　　“下去吧。”
　　董文松低着头一言不发回到了座位，开始了他的委屈表演。上着课无人在意，下课后进入最后一节小自习。
　　终于有人注意到了他了，小声问道。
　　“松哥，你这是怎么了？”
　　“有点难受。”董文松趴在桌上，一脸虚弱道，“我好像有点热，可能是生病了。”
　　“有康复的风险吗？”
　　“什么？”
　　“不是，我的意思是康复几率大吗？”罗勇挠了挠头，孤岛哥最喜欢和董文松聊天，时不时问两句。
　　看着这比人库库整活，一下午的乐子都有了。
　　“我我不知道啊，可能是听写辜负了生物老师的期望。太难受了，后背出了一身冷汗，所以感冒了吧。”
　　不远处，李华注意到了那边的动静，担忧道。
　　“董文松好像生病了，谁有耗子药啊？”
　　“太恶毒了，浪费耗子药是吧？”江年跟了一句，没去管那边的死动静，反正董文松一直都很有活。
　　不去关注，狠活只会在小范围区域溅射。
　　放学后。
　　江年由于忙着把写了一半的作业写完，这样晚自习就能轻松一些。
　　抬头的时候，距离放学已经过去二十多分钟。
　　他急匆匆往教室外走去，准备下楼吃饭。刚下到二楼，正好碰见李清容上楼，顺手和班长打了一个招呼。
　　“去食堂？”李清容问道。
　　“嗯，班长要我带什么东西吗？”
　　李清容摇头，说了一句不用。
　　顿了顿，大概是觉得回应太冷漠了，于是又补了一句。
　　“路上小心。”
　　江年微愣，看着李清容的眼睛，咽了一口唾沫。
　　“路上安排杀手了？”
　　李清容疑惑，摇头。
　　“没有。”
　　这回轮到江年尴尬了，他解释道。
　　“班长，我刚刚开玩笑的。”
　　李清容垂眸，点了点头。
　　“嗯。”
　　两人错身而过，江年三步并作两步往楼下冲。抓着栏杆一步飞出去四个台阶，跟小成龙似的。
　　李清容立在楼梯边缘，面无表情的目送着江年下楼，直到身影从一楼拐角那完全消失。
　　她这才收回目光，沿着楼梯慢慢往上走。
　　食堂里。
　　杨启明吃完了饭，看着手机有些心不在焉。
　　要删了。
　　他是一个重感情的人，即便知道安安不是什么好女孩。但他依旧感恩这次相遇，也怀念他们第一个畅聊的晚上。
　　无论怎么说，安安确实治愈了自己。
　　“谢谢你，那就.好好道个别吧。”他握着手机喃喃自语，像是下定了某种决心，“有缘再见。”
　　在他座位对面，黄才浪框框干饭。两荤两素的鸡腿饭，杨哥说请就请，他现在已经誓死追随杨哥了。
　　正所谓，颂杨哥真名者，轮回中得见永生。
　　一抬头，黄才浪看见杨哥皱眉。他顿时痛心疾首，杨哥就是天，杨哥就是地，自己能看着杨哥痛苦吗？
　　“哥，你怎么了？”
　　“我决定删了安安，正在想最后的诀别词。”杨启明说完不由叹了一口气，删人非他愿，但愿纯爱在。
　　黄才浪憨厚一笑，“杨哥，我帮你想！”
　　“才浪，好兄弟。”
　　两人正琢磨着诀别词，草稿改了又改。感人泪下的诀别词没弄出来，倒是安安先发来了消息。
　　“好烦啊，刚买的裤子又松了。（白细腰图片）”
　　食堂连座，两个小出男愣住了。如此爆炸性的画面，暗示性的言语，私密性的话题，理智直接无了。
　　咕嘟，杨启明咽了一口唾沫。
　　“我看，诀别词还是明天写吧。”
　　“是啊，哥。”黄才浪不善言辞，半天憋出一句，“反正俗话说大过年，反正哥你也不亏。”
　　“没错，我只要保持清醒就好了。”杨启明道，目光清明，“才浪啊，你不觉得这正是我的机会吗？”
　　“啥机会？”他有点懵。
　　“我听别人说，人如果在年轻的时候把能吃的亏都吃了。那他之后的人生，必定一帆风顺，人情练达。”
　　“啊？”黄才浪不理解，但他表示支持，“是啊，老人说吃亏是福。”
　　“小了，才浪，格局小了。”杨启明一脸郑重道，“男人的前进的道路上，岂能只有欢声笑语？”
　　“决心要行的路，怎能没有暴风拦路。”
　　闻言，黄才浪道。
　　“太对了，哥。”
　　虽然周玉婷已经说了，那个安安就是骗钱的坏女人。女生更懂女生，她的话几乎是八九不离十了。
　　如果让坏女人骗走杨哥的钱，杨哥以后也不会有钱请自己吃饭了。
　　可凡事不能只想着自己，得为杨哥考虑。
　　只要杨哥高兴，就算不请自己吃饭。哪怕三天饿九顿，自己一样跟着杨哥混。
　　想到这，黄才浪差点把自己感动了。
　　他看向杨启明，目光坚定道。
　　“哥，你太有智慧了。”

第221章 和虫豸在一起怎么能搞好学习呢
　　晚读开始，班上人稀稀拉拉站起。
　　江年没事就爱观察张柠枝，盯-——
　　反正他作业下午就写完了，上课写作业的感觉和上班干外快的感觉是一样的，总之爽飞。
　　张柠枝察觉到了某人的目光，有些无语。
　　“你干嘛？”
　　“渴了。”
　　“你自己不是装了水吗？”张柠枝瞥了他一眼，不再直视他，“没水喝就忍一忍，下课再去装。”
　　终究是感情淡了，没法白嫖饮料的江年浑身难受。
　　“你柠檬茶分我半盒。”
　　他现在已经不在使用祈使句，而是直接上陈述句。
　　打秋风是这样的，有枣没枣打两杆，喝过的也行。
　　“不给。”张柠枝每天对他都有怨气。
　　“等会我把你饮料上的吸管偷了，那你就不得不分我一半了。”江年一脸淡定地说出了不得了的话。
　　张柠枝脑瓜子热烘烘的，又气又想笑，只能绷着小脸。
　　“你敢！”
　　李华对这两人忍无可忍，吐槽道。
　　“当个人吧。”
　　“怎么了宝宝，你嫉妒了？”江年瞥了他一眼，忽的又问道，“对了，华，你试过开水上尿尿吗？”
　　李华愣住了，摸了摸下巴。
　　“为什么不能？”
　　“会热传递吧，沿着你的水往上给你烫了。”江年循循善诱，“一百度的高温，直接恨别鸟惊心了。”
　　闻言，李华吓得差点缩进去。
　　男生对于这种致命打鸡都能感同身受，哪怕厄运并不发生在自己身上。
　　“你他妈说话真邪门。”
　　他想了一会，本能觉得这是个谬论。
　　可转念一想，液体在温度高的情况下确实会回流。
　　想了半天实在想不明白，干脆决定放学后回家烧一壶开水试试。
　　鸡不可失，失不再来。
　　晚读即将结束，逐渐安静的教室里忽的响起一道声音。
　　“阿成，你又在玩电动喔。休息一下吧，去看个书好不好？”
　　班上笑成一片，女生也绷不住。
　　有一说一，男的整天开南通笑话，在课间顶来顶去的基本都是直男。
　　有些女生笑成一坨，有可能她们真爱看南通。
　　“开幕雷击了。”
　　“我是历史学家，这就是小南梁。”
　　“孙志成bro怎么不说话了啊，天生不爱笑吗？”
　　“那天，我只是因为受不了林栋同学啰嗦就冲了出去，谁知道竟然遇见了一个很奇怪的人，要带我去超商。”
　　教室嘻嘻哈哈，晚自习就在这种在杰难逃的气氛里开始了，一直到打了上课铃之后才慢慢安静下来。
　　大约过了十分钟，老刘从门口闪了进来，手里提着一沓卷子。
　　“周测了，家人们。”
　　教室里瞬间寂静，所有人都懵了。
　　过了两秒，大冤种们终于意识到了事情严重性，瞬间哀嚎四起。
　　“人麻了，第一节晚自习就考语文啊？”
　　“我作业还没写完呢！”
　　“大胆，语文怎么你们了，这是违法行为！走跟我去自首。”
　　江年对此没什么感觉，他挺喜欢考语文的。
　　一个语文考试三节晚自习，加上写作文的话。
　　满打满算，足以将一整个晚自习的时间都消磨干净。
　　当然如果是考数学更好了，从低头看第一题开始再到抬头。脸红得冒蒸气，两个小时一瞬间就没了。
　　“上周日啊由于家长会的关系啊，周测延迟了。”老刘还在台上解释，“反正横竖都是要考。”
　　“同学们清空桌面啊，啊这个按照上次周测的考试位置就座。不允许换座，也不允许交头接耳啊。”
　　哗啦啦，班上人开始清理桌面。
　　有人把桌面书架的书搬到了讲台上边上，也有人选择放进嵌入墙体的铁皮柜子里，纯纯闲得慌了。
　　江年书篮里没多少东西，桌上的书收一收直接扔里面。
　　一秒搞定后，转头帮着桌面情况复杂的张柠枝收拾。
　　这就是麻花爱情。
　　大哥没文化，大哥不喜欢说话，但是爱你。
　　这也是美强惨上了，让你不给爷喝柠檬茶，爷就道德绑架你。
　　当然，这招对于道德指数为负数的崽种没用。
　　张柠枝见江年沉默着帮自己收拾，想起自己刚刚那些话不由心生愧疚，自己的语气好像有点凶了。
　　他把张柠枝的书抱去了讲台边，回来之后见张柠枝从抽屉里拿出了一盒柠檬茶。
　　她犹豫了一瞬，快速塞给了他。
　　“给你的。”
　　江年顿时一喜，不管怎么样，反正好耶。
　　“谢谢宝宝。”
　　嘈杂的教室将他的话淹没，挨着他的张柠枝却听得清清楚楚。
　　宝宝？
　　虽然江年经常抽疯，没事也喜欢和男生宝宝来宝宝去。这个词在三班南通界，已经通货膨胀了无数倍。
　　但.听一遍，还是会有剧烈爆炸的心动。
　　张柠枝一手挨着桌沿，心跳杂而乱，像是雪地鸿泥。
　　她眼睛眨了眨，表面若无其事，胸口却在漫长起伏。不敢有太大的动作，以免失态。
　　呆立片刻，才从膨胀得如同津巴布韦币一般的甜水话里缓过劲来。
　　张柠枝这才垂眸，慢吞吞的收拾考试文具。
　　心脏还在强烈跳动，但已经勉强能压住，不至于太过于丢脸。
　　她在心里默默告诫自己，别那么没出息。
　　语文考试十分枯燥。
　　于同杰情绪不高，他按照学号在位置上坐定。
　　目光下意识望向李清容的位置，整个人不由有些心累。
　　最近作业太多了，学习进度也有点跟不上。
　　以至于他几乎是疲于奔命完成各科作业，他倒是想抄。
　　但刚升班没多久那会，他亲口说过他不抄作业。
　　还暗戳戳嘲讽了抄作业的同桌，属于是自食恶果了。
　　不过没关系，只要等这周日换座位就好了。
　　胡念忠说了，他是一个比较慢热的人。不好意思直接找班主任谈换组的事情，需要一点时间做心理准备。
　　乡下人就是麻烦。
　　他正这样想着，定睛一看，发现江年和李清容聊上了。
　　于同杰：“.”
　　只是让他觉得奇怪的是，自己心里好像没多大波动。
　　如果是一个月前，自己或许会因此郁闷好一会，现在只剩下.累。
　　他妈的，奥赛班是真不把普通学生当人啊。
　　知道的是学生，不知道的还以为自己上学校当畜生来了。
　　一阵疲惫感涌上心头，于同杰闭上了眼睛。
　　甚至心里有了一个声音，这辈子弄不好真要累死在这比地方了。
　　陶然手里拎着一打试卷和答题卡在教室里转圈，一边朝后排问道。
　　“还有少试卷和答题卡的吗？”
　　“这边少了答题卡！”周玉婷把手举得高高的，趋于夹着和没夹嗓子中间的声音道，“这边，这边。”
　　陶然离她也就几步路，干脆直接走了过去，低头数答题卡。
　　“少几张？”
　　“我看看，一共.谁少了举个手，我点一下。”周玉婷又开始给自己身上揽活了，期间还偷偷瞄了一眼陶然。
　　还行，适合鱼塘深养。
　　“一二三一共七张。”周玉婷脸上露出笑容，看着陶然数答题卡间隙，眼里亮着星星，趁机问道。
　　“学委，你喜欢福特汽车啊？”
　　陶然光顾数答题卡，加上班上有点吵，没听清她说了什么。
　　依稀听到一个福什么车，福瑞的车牌？
　　他不打算在高中谈恋爱，所以从不掩饰他的x癖。
　　真男人就该喜欢福瑞，有点变态了。是啊，然后呢？那又怎么样呢？
　　你要杀了我吗？朋友。
　　他数了七张答题发给了周玉婷，而后沉思几秒。
　　“嗯你说的那个东西带毛吗？”
　　周玉婷懵了，谁家好汽车带毛啊？难道是汽车人，变形金刚里倒是有些看着像是长了草一样的汽车人。
　　“好像.是吧。”
　　“那挺好的，我也喜欢。”陶然说完就走了。
　　周玉婷不明所以，决定晚上回家搜一下。
　　男生爱好太小众了。
　　语文考试中。
　　两节晚自习眨眼间过去，江年手都写酸了。这才堪堪写完八百字作文，不管对了多少，就说写完了没有。
　　作文也是瞎鸡儿乱写，随便凑了点套话上去。
　　倒也不是他不认真对待，语文考试重要的拉分点不在这。
　　写那么多语文卷子，作文这一项基本没什么提高。
　　少写一张语文卷子对高考有什么影响吗？
　　当然是有的。
　　这个影响就像是生物界失去了马国俊，他曾在某道生物试题。“精卵结合的地方——”，他填的是“床上”。
　　江年提前写完了，整个人没事干。
　　于是又开始喜闻乐见的盯上班长了，看着班长的侧脸发一会呆。然后开始转笔，自己的笔不好转又盯上了班长的笔。
　　“咳咳，班长，我可以借用一下你的笔吗？”
　　李清容正在写作文最后两百字，手臂把试卷圈得死死的。
　　由于某人有偷窥作文的前科，她不得不防一手。
　　闻言，她转头看了江年一眼。
　　“嗯。”
　　语文考试结束后，教室众人归位。
　　第四节晚自习还未开始。
　　李华突然停笔，转头对江年道。
　　“年啊，和虫豸在一起怎么能搞好学习呢！”
　　江年一怔，生怕这个狗几把东西突然掏枪对着自己。
　　不对，应该对着蔡晓青，她才是三班话事人，自己最多算是个站着的小喽啰。

第222章 你爸平常把户口本藏哪呢
　　江年迟疑，好奇问道。
　　“问一下，你口中的虫豸是指？”
　　过道另一边，马国俊凑近个圆润胖脸，笑哈哈道。
　　“他讽刺你呢。”
　　李华转头看了一眼马国俊，嘴角歪斜。
　　“闹麻了，哪来的五百分野狗。跪下磕头！做我的奴隶，否则天上地下没人能救得了你！”
　　江年笑嘻了，蹦出一句。
　　“新中国没有奴隶。”
　　周围看乐子的同学笑成一片，晚自习累得跟狗一样。
　　人与畜生无异，闲暇之余就爱看班上人整小品。
　　有时候班上男生也会聊一些天马行空的话题，比如影视剧里.
　　下楼扔垃圾的太太真能在二十分钟内出轨吗？
　　男生一个个狠狠代入，出谋划策。
　　比如下楼垃圾放一旁，直接百米冲刺上车。
　　只要车后排够大。那不直接烈日融雪啊，什么学历都得融化。
　　除此之外，班上男生宿舍夜谈也会说一些类似的话题。
　　最相信室友的那一年，末日、黄色、黄色、黄色，键政什么都说。一旦有人录音，只能说头三年公家饭有了。
　　第四节晚自习。
　　大部分的时间里，学校生活其实相当枯燥，教室也比较安静。只要突然来一个作业，就能硬控班上人半小时。
　　放学后，他和张柠枝打了个招呼就离开了。
　　下楼。
　　江年原本准备找徐浅浅，却先撞见了低着头从奥赛三班跑出来的周海菲。
　　后者愣了一瞬，结结巴巴说了一句。
　　“你你好。”
　　“啊，你回宿舍？”
　　“是是。”周海菲匆匆离开。
　　过了大约二十秒，徐浅浅背着书包走了出来，好奇问道。
　　“跟谁聊天呢？”
　　“哦，你们班的周海菲。”江年一边顺着人流往楼下走，实话实说道，“中午她饭卡没钱，我帮她付了一下。”
　　“也就四块钱，她从教室拿了硬币还给我。”
　　闻言，徐浅浅哦哦点了点头，她紧了紧书包带子道。
　　“周海菲啊，她.”
　　话说到一半，徐浅浅转了一眼楼梯左右的人。似乎是看到谁了，干脆直接沉默，随着人流往一楼走。
　　一直到两人离开高三楼，走在出校门的路上，她才接着说道。
　　“你也算是干了件人事，我挺佩服周海菲的。”
　　“什么意思？”
　　“她家比较那个，不让她读书。”徐浅浅纠结了一会，小声说道，“说是姑娘长大了，嫁人比较好。”
　　“卧槽，是不是人啊！”江年有点生气了。
　　镇南就这个死样，他想说点大逆不道的话，但还是瘪回去了。说白了还是人的问题，地方风气不好。
　　为什么不好呢？穷！
　　为什么穷呢，地方风气不好，地理位置不好.太多原因了。总之，只能说沾了广东的光，起码南下打工方便。
　　将军还没带人南下，老表已经南下很多年了。
　　叮！恭喜你，你出生了。
　　一查资产，嗯？
　　byd怎么是负数？-
　　38.8w，草，零比老子的命还长！
　　再低头一看，老子的婴儿服呢，怎么他妈的是电子厂防尘服啊！
　　哥们是不是人啊！
　　活寄吧，跳了算了。
　　想到这，江年说话语气难免带上了一点小小的情绪。
　　“镇南这种穷地方，乡下多少有点重男轻女。”
　　“不过不管怎么样，那么好的成绩，总得让人把学上了吧。”
　　其实这玩意民不举官不究，嫁女更是绝杀，直接整上致富小妙招上了。
　　“反正挺离谱的，上次申请贫困补助的时候，周海菲在教室说的是家庭贫困，没有劳动力。”徐浅浅道。
　　“后面是眼看着评不上，我们那新班主任你也知道什么样的人。她可能很需要那笔补助，逼不得已就多说了一些。”
　　“不过我觉得她应该只说了一部分，另一部分可能不太好说吧。”
　　“她贫困补助怎么弄的？她父母能同意？”江年好奇问道，“这些东西都需要监护人准备材料吧，以及找人盖章之类的。”
　　“会啊，肯定会配合，她高三成绩好那么好明显更好嫁。”徐浅浅道，“这说明周海菲说明智商高，有更大的希望生出更聪明孩子。”
　　“哦，意思是以后不让她上大学？”他问道。
　　“嗯，其实主要还是给不给学费和生活费的问题。”徐浅浅皱眉道，“不过她可以申请助学贷款，免四年利息。完全可以覆盖学杂费，有奖学金的话甚至毕业就能直接还上。”
　　“所以……高考完她还是自由的，问题也不大。”
　　“结婚需要户口本呢，还压在她父母手里。”江年提醒道，两人一边闲聊已经一边晃悠出了校门。
　　“都那样了，还考虑结婚？”她一脸认真道，“我要是她，先在外面上大学、工作，稳定之后再考虑别的。”
　　“再说了，以后结婚登记要不要户口本了还难说。”
　　闻言，江年哦了一声，接着顺着她的话问道。
　　“你爸平时把户口本藏哪呢？”
　　“他藏在”徐浅浅说到一半，忽的又回过神来了，盯着他看了几秒，“你问这个干嘛，跟你有关系吗？”
　　江年道，“难说。”
　　“你！”
　　两人打打闹闹到了夜宵摊上，很快把周海菲的事情忘在了脑后。
　　吃完夜宵，麻溜回家。
　　不是他们冷漠，而是镇南这样事情太多了。说句不好听的，地方穷也就那样，风气不是一朝一夕形成的。
　　回到家后，江年打开手机玩了一把游戏。
　　上了一颗星之后，他这才慢慢悠悠去洗澡。从浴室吹完头发出来，他已经恢复了平常心，准备安心刷手机。
　　点开抖音，就看见一群玩具挖掘机在挖批。
　　一个个放着沙坑不玩，围着黑丝短裙的女主播在那伸挖斗。即便不停被挪开位置，依旧坚持再次挖批。
　　草了，不忘初心了。
　　打赏就能排队玩，江年不得不承认，他有点动心了。又是挖掘机又是黑丝短裙的，背后必定有高人指点。
　　他看了一眼排队取号都得等很久，也没什么充钱的兴致。
　　忽的，手机震了一下。
　　林栋发来的消息，只有三个字。
　　“有空吗？”
　　江年见时间不是特别晚，他也不是那么困，于是爽快回复道。
　　“没空。”
　　开什么玩笑，如果林栋找他是好事。
　　那开头可以是“卧槽！年哥！跟你说件很吊的事！”、“天大的喜讯！”、“好消息好消息啊！”
　　反正不可能是，“有空吗？”
　　发这个，要么是麻烦事，要么就是闲得蛋疼的无赖事。
　　林栋显然没想到他会拒绝得那么干脆，过了一会直接发了一段语音。点开声音有点嘈杂，似乎在争论什么。
　　听好一会，江年才明白发生了什么。
　　林栋寝室的人在争论末世种田的话题，后面变成了丧尸爆发时。出生点是都市好，还是乡下比较好。
　　他们争论不休，想找个人当裁判。
　　叮叮叮！！
　　江年通过语音加入了林栋寝室的聊天，但是不做裁判。他对这话题也感兴趣，丧尸爆发那可太对胃口了。
　　吴君故道，“城市开局爆率更高，可以探索邻居的生存物资。”
　　闻言，寝室瞬间草声一片。
　　“中国好邻居了属于是，惦记上邻居口粮了。”
　　“饥寒交迫的邻居太太，被迫出面和你交换粮食是吧？”
　　“还别说，最想看的一集。”
　　喧闹过后，曾友则提出了相反的意见。
　　“当然是乡村开局更稳妥，城市找物资哪有那么简单。家家户户都有防盗网，人口密集全是丧尸。”
　　“一般来说，乡下每家每户都有工具箱。别的不说，做点武器护具那是简简单单，去邻居家撬锁也是轻轻松松。”
　　林栋提出了不同的意见，大声道。
　　“我不敢苟同，乡下交通不便，物资收集起来也比较麻烦。一个人的力量是渺小的，再说不能苦了弟弟。”
　　听到这，江年忍不住开口了。
　　“我是发现了，你们这话题是越聊越黄。不过话又说回来了，丧尸是怎么事？橡胶能隔绝病毒吗？”
　　人族大帝的话一出，寝室瞬间安静了。
　　“草，第一次见到活的凌默！”
　　“不是，江年你也是保鲜膜的忠实用户吗？”
　　“什么保鲜膜，那叫隔绝宝具！”
　　曾友也是服气了，这特么是人能想出来的刁钻角度？你说你荤素不忌，连人都不当了啊！
　　吵吵闹闹中，夜谈结束。
　　慢慢安静下来的宿舍，吴君故咳嗽一声翻身睡觉。林栋下床放了个水，而后寝室里只剩下窗外的白噪音。
　　咔的一声，曾友解锁手机。
　　他点开了小说，将亮度调到了最低，隐约的光落在他的鼻梁周围。浮躁的心也渐渐沉寂，归于一片平静。
　　东方泛起鱼肚白。
　　翌日。
　　今天依旧是周测。
　　早自习照常上，班级背书声中，李华突然啊了一声。
　　“不是，今天周三啊！”
　　“怎么了？”
　　“体育课冲没了，卧槽！”李华人都傻了，拎着英语单词本一副无法接受的模样，“会不会补回来啊？”
　　对此，江年瞥了他一眼。
　　“呆逼，你猜猜。”
　　李华顿时发出一阵爆鸣声，整个人瞬间萎靡不堪。

第223章 虽然我自习爱说话，但我知道我是好学生
　　英语早读全班站着。
　　张柠枝在上早读那会就和李华换了位置，站在黄芳后桌，两人借着早读声小声聊天。
　　江年原本以为她们在聊学习，凑近一听才发现只是闲聊。
　　有点刻板印象了，学霸也是人。
　　反正上了这个b高三，就没有不爱讲小话的。
　　不过对于江年来说，讲小话并非他的本意。
　　虽然他平时不怎么交作业，晚自习爱聊天。偶尔上办公室打打秋风，翻翻肠子，但他知道自己是好学生。
　　如果不让他聊天，那么他将成为开心超人。
　　黄芳说着小时候下河摸鱼的事情，语气较为平淡。
　　“小时候河很大，水质也很好，抓上来的鱼肉质比较鲜美。夏天的时候，经常有人下河捞鱼和电鱼。”
　　“山上还有山泉，从半山腰那漏下来，一路都是小石潭，石头的缝隙那可以捞到虾米和小螃蟹。”
　　“后面就不行了，大河水位下降，水质也不行了。捞上来的鱼一股土腥味，只能吃自己养在池塘里的鱼。”
　　“我在市区公园也抓过鱼，但是没抓到。”张柠枝道。
　　这令江年颇为意外，张柠枝长得跟大城市转学来的似的，很难把她和捞鱼这项运动联系起来。
　　“你怎么抓的？”
　　“捞网，那种公园门口经常卖的。”张柠枝一本正经，极力想要彰显自己很厉害，公园里的鱼也是。
　　“我买的粉色的捞网，差一点就捞到了。”
　　江年愣住了，宝宝，这不就是儿童捞网吗？
　　不过话又说回来了，如果是在公园湖边捞的话。可以用面包骗取脑残鱼的信任，再用小抄网打个出其不意。
　　当他把自己的天才的想法说出来之后，半个组的人都直勾勾盯着他。
　　他有点心虚了，“怎么？”
　　张柠枝道，“你这样的做法太阴险了，怎么能骗鱼呢？”
　　闻言，江年不以为然道。
　　“你这么厉害都捞不上来，这已经不是普通鱼了，必须重拳出击。”
　　张柠枝眨了眨眼睛，迷迷瞪瞪的。
　　“好像有点道理。”
　　哈，枝枝宝宝真可爱。这么好的姑娘一定要好好的保护起来，捧在手心里，不让其他女朋友们找到她。
　　吴君故闻言，好奇问道。
　　“如果把大抄网沉入水里，在上面洒满面包屑。等鱼群聚集，那这样是不是可以直接一网打尽？”
　　他没捞过，全凭理论。
　　“不太行，大的捞网在水下很沉。”芳芳课堂开课了，“还没等你把网抄起来，鱼全都跑完了。”
　　“哦，这样啊。”吴君故有些尴尬。
　　“吴君故典型的少爷命，鱼都没捞过。”曾友抽空抬头道，“不像江年，连病毒隔绝宝具都知道。”
　　话音落下，同一个寝室的吴君故和曾友都笑了起来。
　　李华有些懵逼，不知道这是什么梗。
　　“什么病毒隔绝宝具？”
　　曾友神秘一笑，看了一眼吴君故，笑嘻道。
　　“你问江年吧。”
　　李华转头看向江年，却发现这byd已经坐下来认真做题了。看样子就是不打算说，自己成局外人了？
　　狗东西，赤石了！
　　早读进行了一半。
　　陈芸芸正在看意林，单词她早就背完了。查缺补漏不差这一会，但是课外书在班内传阅，很难借到手。
　　例如意林、读者、青年文摘、课堂内外。偶尔还能看到小说绘，花火，故事会，在班上人手上流通。
　　最抢手的还是故事会，基本在男生手上。
　　陈芸芸想看，但是要等，只能借一本没看过的意林凑合一下。只是看着看着，有一篇文章越看越奇怪。
　　她转头看向王雨禾，忍不住问道。
　　“雨禾，阿美莉卡超市停电，开闸放行。让人免费带走手上的商品，真的会有人特意留下钱吗？”
　　闻言，正在座位上用手表计时憋气的王雨禾松了气息，思索片刻道。
　　“假的，我们初中老师说那边就算不停电，他们也不打算付钱。”
　　陈芸芸点头，离谱中又意外觉得很正常，符合她对西方大国的刻板印象。
　　后座的孙志成闻言，凑上前接话道。
　　“其实那边确实不错，我有个表姐就出国了。她在街头被抢了一个包，不出一个小时，包就被找回来了。”
　　陈芸芸诧异，“治安这么好？”
　　“不是，我表姐花了点小钱找当地帮派拿回来的。”孙志成耸了耸眉，“加了点钱，找人揍了抢包人一顿。”
　　“乐，包容性这么强？”林栋听到乐子，也凑了过来，“等会一二节课考英语，阿成你给我抄一抄。”
　　林栋这两天心情不错，上星期既赚到了钱。这星期又得知了杨启明又又又他妈的恋爱了，这真是他妈的惊喜。
　　不用翻译了，这不是南铜。
　　这下不用天天防备着启明老表了，都是色中恶魔。只要他喜欢女人，那自己和他就是同一战线的兄弟。
　　“不给，你特么不会自己做啊！”孙志成当场拒绝。
　　林栋耸耸肩，不以为然。
　　“那我喊启明老表吧，英语懒得做。”
　　说着，他转身敲了敲杨启明的桌子，含情脉脉道。
　　“老表，抄抄你的英语。”
　　“OK，没问题。”杨启明欣然同意，周测管得不严，“包在我身上，等我写完选择题就传纸条给你。”
　　杨启明心情也不错，人生就是起起落落起起起。
　　哥们也是好起来了。
　　背叛的伤口永不愈合，除非谈一个新的。他现在沉迷于和“安安”聊天，不投入真感情，只打发时间。
　　她是绿茶，也有点现实。
　　然后呢？
　　朋友，你氪金原神不花钱吗？
　　一个648，把爷爷的低保都霍霍了，结果保底还歪了。
　　那么山里灵活的狗，会梦到陪你打游戏，发甜甜的语音条，发照片打视频的好妹妹吗？
　　而这些不需要648，一杯奶茶完事了。
　　这哪是什么绿茶，分明是物美价廉的贴心好妹妹。
　　喜滋滋，爱情兄弟双丰收。
　　孙志成见他们甜蜜互动，心里有点上不来气。
　　在情场上，他有江年这个劲敌就算了，怎么你妈兄弟也有人拐？
　　“咳咳。”
　　他咳嗽一声，扯了扯林栋，压低了声音问道。
　　“杨启明最近中彩票了？”
　　“哦，那倒不是。”林栋摇头。
　　“那就好。”孙志成送了一口气。
　　“他恋爱了。”
　　“跳了，不活了。”孙志成脸直接垮了，下一秒直接红温，“不是，栋哥，我不是嫉妒什么，单纯讨论。”
　　“啊？”
　　“讨论，就事论事的那种。”孙志成脸一点点红，做着手势急切道，“就这个事，假设和我们班任何人无关。”
　　“哦？”
　　“有个人他谈了恋爱，无关嗷，不影射谁。”孙志成咬牙切齿，“栋哥，你说这人谈恋爱，他对象得有多丑啊！”
　　“你等等，我有他对象照片。”林栋从兜里摸出手机，点开相册分类x。
　　孙志成好急，没在意为什么林栋会有杨启明对象的照片。按理来说，应该没人会保存这种电子信息。
　　“让我看看。”
　　他凑进去一看，整个人脸更红了。
　　“这女的指定有什么毛病，先天弱智，对我听人说过。有一些人，专门打着关心的旗号去接近残疾人。”
　　“正常人，我这还有他对象跳的舞呢。”林栋滑动相册，静音播放了一段青春十足的美少女舞蹈。
　　孙志成瘫软在椅子上，双眼无神，喃喃道。
　　“他这对象.是好道来的吗？”
　　“听说是市一中上学，虽然比不上市二中，但是成绩也不差了。”林栋还在补刀，一个劲连扑带补。
　　“她闺蜜也挺好看的，就是跳舞不太行，唱歌还凑合。”
　　孙志成已经失去了所有的力气和手段，他很想对林栋跪下来。对他说，求你给我推一个联系方式。
　　但他一想到陈芸芸，还是毅然决然的放弃了。
　　一颗心住不下两个人。
　　小时候他听过猴子捡芝麻丢西瓜的故事，有时候最好的朋友就在身边，喜欢的人就在前桌，这就是幸福。
　　忽的，听闻林栋来了一句。
　　“她闺蜜胸真大啊。”
　　孙志成脸一绿，一时间没绷住，趴在桌上狠狠抽搐。
　　丢了西瓜。
　　丢！
　　林栋好奇，欣赏完照片后，摇了摇孙志成。
　　“阿成，你怎么了？”
　　“没什么，想起伤心事了。”孙志成把脸搓了一遍又一遍，依旧选择笑着面对生活。
　　早读结束。
　　上午第一场考英语，走廊里都是去放水的人。
　　毕竟考试一坐就是两个小时，中途倒也不是不能外出，只是举手请假去厕所很麻烦。
　　江年接近打铃才去厕所放水，往回走的时候，发现陈芸芸和王雨禾从另一侧楼梯上来，不由大为疑惑。
　　“你们去干嘛了？”
　　“上厕所啊。”陈芸芸道，“每次考试前，女厕所都要排半天，不过行政楼那边一直没什么人。”
　　“这样啊，不会撞见老师吗？”江年又问。
　　“直接说找班主任就好了，反正他在行政楼也有办公室。”陈芸芸一点也不虚，“其实，基本上没人管。”
　　正巧三人都看见了走廊那头抱着试卷的茜宝，顿时谁也不说话了，转身钻入教室。

第224章 借点运气，你以为在拍综艺啊
　　哗啦，白色的卷子从前往后传。
　　窗户还带着一抹白气，气温偏冷，教室内外洒满金色的阳光。
　　所有人按学号入座，江年自然还是坐在了班长旁边。
　　如果不出意外的话，直到高考前，这一年周测座位都是这个顺序。
　　好耶，和班长锁死。
　　非要说什么意外，除非排在江年前面的学号的人退学。所有人学号往前顺延，才会打破这个座位顺序。
　　退学的人一般都是学来学去，成绩上不去，气也上不去。
　　奥赛三班学生成绩层级第一，整体氛围又比较宽松且抽象。所以玉玉退学概率不大，实在集了就导一导。
　　盯-——
　　李清容正把试卷横过来写名字和学号，被他盯着有些不自然。
　　实在受不了，转头看他。
　　“怎么了？”
　　江年扭扭捏捏，欲言又止。
　　李清容毕竟坐在他后座也有一段时间了，对于江年还算是有一些了解。见状，知道他这是又打算犯贱了。
　　果然，江年有些害羞道。
　　“班长，借点运气。”
　　“怎么借？”
　　“借支笔给我，再吹一口气。”江年扭得跟黄鳝似的，要多贱有多贱，“这次英语，我想上个145。”
　　李清容垂眸，她手上用的速干笔是江年送的。
　　于是从文具袋里抽了一支浅蓝色的速干笔，犹豫了一会。她还是轻轻的吹了一口气，而后递给了江年。
　　江年喜滋滋，接过笔开始写名字。
　　这次吹速干笔，四舍五入，下次不得亲我！
　　后座，杨启明看得目瞪口呆。
　　yue了，江老狗是真不要脸啊，班长都调戏。
　　还吹气，你当这是拍综艺吗？
　　不过退一万步来讲，他竟然也有点心动了。不是对江年心动，是对这个计策心动。
　　嘻嘻嘻，好东西偷了偷了。
　　等会考完发消息给安安，自己也要借点运气。
　　听力广播结束。
　　于同杰松了一口气，估摸着自己应该只错了一两个。心中不由窃喜，自己距离六百分又近了一步。
　　一抬头，看见江年和李清容同桌考试，他顿时呼吸一窒。
　　还没习惯吗？
　　他选择了隐忍，心想等到胡念忠找班主任换组就好了。
　　江年不过是运气好，近水楼台先得月。
　　说实话，江年也就长得好一些和学习成绩能拿出手了。可出了社会，学习成绩和长的有什么用呢？
　　出来混，看的是实力和背景。
　　真正优秀的人应该是不骄不躁，自己将守护在李清容左右，用高层次的谈吐碾所有人，那是他们接触不到的东西。
　　等自己成功换组，江年在自己面前如同萤火之光。到了后期再把学习搞上去，那么自己就是天之骄子。
　　萤火之光岂能与皓月争辉？
　　想到这，于同杰感觉自己又赢了。同时心里暗暗下决定，等会考完试的大课间，必须好好催一催胡念忠。
　　什么腼腆内向，新娘子上花轿都没他墨迹。
　　真他妈能拖！
　　第一节课结束，英语考试时间也只剩下一半。
　　讲台上，偷摸玩手机的茜宝站了起来，开口道。
　　“想上厕所的可以一个个去。”
　　周测毕竟不是什么正经考试，就算是抄.只要不明显也没人理。更别说不让上厕所了，压根不管。
　　当然，这跟茜宝比较好说话也有关系。
　　哗啦，罗勇起身走出了教室。
　　茜宝顺势在教室里转了一圈，看见班上大部分人进步条停留在阅读理解c篇，速度快的做到了D篇。
　　李华已经开始写作文了。
　　唉，寄吧孩子。
　　废了。
　　有这么一步到位的吗？反正都不会，直接从后往前写是吧？
　　英语偏科生闹麻了。
　　至于为什么是偏科生，因为奥赛没差生，几乎全都五百分以上，李华发嘲讽都是.哪来的五百分野狗。
　　茜宝太清楚班上这部分人的无脑操作了，瞎鸡儿填空，语感填词。阅读虽然不理解，但是可以乱选。
　　反正眼熟什么选什么，剩下全都交给命运。
　　走到几个英语尖子生边上，他们基本都写完了c篇结尾。估摸着上课铃声响起，他们就可以看D篇了。
　　她走到江年边上，D篇已经写完了，他已经在做别的了。刚准备离开，忽的感觉被人拉住了衣角。
　　一低头，看见江年指着一个完形填空选择题，意为询问。
　　茜宝顿时无语，并不打算理他。
　　刚想走，衣服又被拉住了。这次他的试卷上多了两个字，“果冻”，江年眯起了眼睛，仿佛在说
　　茜宝服了，看了一眼选择题。然后在他桌上敲了两下，不悦道。
　　“考试不要交头接耳。”
　　江年没应声，心道敲两下是B，直接勾选答案。
　　他倒也不是做不出来，只是有点不确定。只是刚刚还和班长借“运气”，这要是上不去145就没效果了。
　　周幽王博美人一笑，可以玩烽火戏诸侯。
　　我江年，作点小弊上145，很合理。
　　他转头看了一眼班长侧脸，深秋暖阳斜照。能看见那勾勒出金边的高马尾，正随着班长的看题的姿势微微晃动。
　　大多数人考试都比较紧张，精神高度集中。
　　那些能看看别人在挖小葡萄的，要么不会做要么就是做完了。
　　林栋就是其中之一，他最爱丁香花，因为杨启明的名字就是它，多么乐于助人的花，马上就要递答案给他。
　　正装模作样写着试卷，茜宝来了。
　　她一看，不由皱眉。
　　“你怎么还在写A篇？”
　　茜宝伸手一翻，好家伙，听力都没写，这是除了作文之外什么都没做啊！她的眼光何其毒辣，一眼看出问题。
　　“你不会打算抄吧?”
　　咕咚一声，林栋冷汗都下来了。
　　“我”
　　林栋硬憋了半天，愣是一个字说不出来。
　　不远处，杨启明不由为好兄弟着急。兄弟同心，其利断金，出来混主要靠五个原则，背信弃义不对。
　　反正义薄云天，栋哥危难，自己是时候出手了。
　　情急之下，必有急智。
　　杨启明接话道，“老师，你相信这个世界上有天才吗？”
　　茜宝不相信天才，但是她知道什么叫做作弊。
　　一阵无语之后，她直接把林栋从考场直接提出去挨训了。连周测都不做了，真是翻天了，以后是不是大考也抄？
　　第二节课上课铃响起，英语考试进入了下半场。
　　曾友的考试座位在窗边，可以看到球场金色的阳光。他不爱写洋人的玩意，草草做完就开始在桌上假寐。
　　昨晚，他看小说熬了一个大夜。
　　别说考英语，考语文都能睡着。
　　虽然英语分不高，但他精神世界富足，闭上了眼睛。他开始漫无边际的幻想，重生.重生到初几合适呢？
　　或是末日来临算了，勾八末日，自己第一个死的。
　　忽的，一阵嗡嗡声打断了他的思绪。
　　睁开眼，一只黄色蜜蜂从窗户那飞了进来。
　　曾友直接立正了，这特么秋天.都快进冬天了，怎么还有蜜蜂。他下意识缩了缩脖子，被盯一口不是开玩笑的。
　　肉体上的痛苦可以忍受，精神上的.一定会被班里那群崽种围着笑的。
　　“啊！！有蜜蜂！”
　　“我不叫啊，我有名字，我叫楚雨荨！”
　　“草，真有蜜蜂，还口嗨呢！”
　　李华发出了一声不和谐的轻哼，顿时被周围几个人熟人集体注视。
　　“byd，考试打飞机呢？”
　　“滚！我那是紧张。”
　　“哦，懂了，紧张的打飞机。”
　　考场闹做一团，由于是班内周测。同学普遍对这次考试没有什么敬畏之心，纷纷抬头看蜜蜂的位置。
　　“我可以听声辨位。”王雨禾道。
　　“好厉害！”张柠枝坐在她旁边，眼里冒着小星星，“真的可以吗？蜜蜂在哪？”
　　王雨禾瞎说的，但她不想掉面子。只能紧绷着小脸，装作一副世外高人的模样，手往江年那个方向一指。
　　“在那！”
　　蜜蜂原本冲着讲台上的茜宝去的，坏女人抹那么多腻子。
　　蜜蜂爷寻思这是什么蜜蜜，先上手摸一摸。
　　谁料茜宝吓得直接拿试卷一扇，蜜蜂被打跑了。
　　但蜜蜂这东西，你越赶它越黏着你，寻思你这藏着什么好吃的。
　　眼看着蜜蜂打个旋又要返回，茜宝直接从座位上站起来了。
　　没往教室外跑。
　　大概是不想丢下教室里的同学，落下一个茜跑跑的外号。她直接往讲台下跑了，匆匆几步站在了江年桌边。
　　江年懵逼了，抬头看着茜宝。
　　“老师，我哪里得罪了你了吗？本是同师生，相煎何太急啊！”
　　茜宝没理会他，看着蜜蜂朝着她飞来了，不由啊了一声。
　　她扯了扯心腹大弟子的外套，情急之下结巴道。
　　“用手抓住它！”
　　“卧槽，这是人话吗？”
　　江年还是从座位上站起来了，抓了两根中性笔。
　　眼看着没轨迹可循的蜜蜂飞来，在大半个班人的注视下，两根中性笔在他手里如一双筷子。
　　他举重若轻一夹，出手相当随意。
　　刹那间，蜜蜂却消失了。
　　【精准】。
　　众人懵了一瞬，听不到嗡嗡声，下意识朝着江年那停留在半空中的两支中性笔上看去。
　　一个蠕动的小黑点，赫然出现在中性笔中间。
　　杨启明在后座看得清楚，整个人目瞪狗呆。
　　“不是哥们，这也可以？”

第225章 奸臣，哪呢？我怎么没看到
　　“一个夹蜜蜂的技巧，班上同学都学疯了。”
　　“唧唧唧，求分享。”
　　江年在那自问自答，班上顿时一阵哄笑。
　　倒也没人真的信什么夹蜜蜂技巧，全凭手速。男生运动神经灵敏，又爱做点家庭作业，手速快很正常。
　　茜宝松了一口气，又恢复了人民教师的庄严。
　　“咳咳，继续考试。”
　　“老师，这蜜蜂怎么办？”江年问道。
　　“放生。”茜宝转身回了讲台。
　　“哦哦，我可以放生在我不喜欢人的位置上吗？”江年又问道。
　　闻言，于同杰顿时心头一紧。
　　完了！
　　这个念头出现后，他又暗道不对。除了一个月前得罪过江年一次，后面几乎没怎么招惹过他，慌个毛？
　　也不对，招惹又怎么了？
　　自己不惹事但也不怕事，一旦被人违逆，便展现出通天关系，让所有人见识到什么是雷霆手段。
　　李华开始思考，自己最近好像没得罪江年。
　　“说什么呢，扔出教室外面去。”茜宝没好气道，“其他人不要看了，继续考试，不要交头接耳。”
　　李华嗯嗯不嘛一声，整了一些常人弄不出的动静。
　　班级顿时爆笑。
　　孙志成其实有些羡慕李华，偶尔也希望这些博眼球的活是自己整出来的。奈何放不下身段，因为.
　　心里住着一个人。
　　最多两个人，未来也有可能三个人。
　　不过目前只有一个人。
　　唯一的遗憾可能就是篮球打太好了，一想到自己在家长会那天的那三个盖帽，他心里不由浮起一层阴云。
　　以至于看到篮球，会有一种二战老兵的ptsd（创伤后应激障碍症）。
　　妈的，要玉玉了。
　　有时候他也会对追求陈芸芸的现状感到绝望，属于关系回到原点。还没重建完毕呢，先把人家亲爹打服了。
　　现在，自己在陈芸芸那好感度大概率清零了。
　　孙志成盯着卷子发呆，他堪堪做到阅读理解D篇。难度堪称后娘养的，第一遍扫过去没怎么看懂。
　　不过他现在无心做题，犹豫着要不要换一个人追。
　　喜欢的人并不是固定的，他只是追求一种感觉。
　　孙志成对此并不感到羞耻，他在抖音看过。挺多人和他一样，有一个暗恋对象，但也可以喜欢其他人。
　　有些人会喜欢一阵子，有些人会一直放在心里。
　　或许，是时候做出改变了。
　　会赢算了，埃及吧赢不赢，输了就回来继续暗恋。
　　英语考试结束，卷子叠在一起往前传。
　　江年把速干笔还给了班长，下场考数学。不是运气借不起，而是数学不装逼更有性价比，啪啪打脸就完了。
　　数学没上一百三，始终是蝼蚁。
　　李清容接过了速干笔，没问他为什么不继续用了。只是留在座位上继续看英语试卷，盯着卷子一动不动。
　　江年凑近看了一眼，好奇道。
　　“班长，A篇很难吗？”
　　阅读理解的A篇，约等于初中水平。只要背了一点单词，脑子稍微灵活一些，基本上能磕绊做出来。
　　对于李清容这种水平的学霸来说，一刀秒了。
　　闻言，李清容翻页，换到了D篇。
　　好了，地狱级。
　　D篇很难，但对于班长来说还是不够难，依旧是一刀秒。
　　江年不理解，忍不住问道。
　　“班长你去上厕所吗？”
　　她依旧是那冷淡的模样，高马尾依旧骄傲。只是晃动的幅度消失了，整个人保持一个僵硬的姿势。
　　走廊里，江年从人群里穿过。
　　路过一班时，他忍不住往里面探头看了一眼。二班教室也是吵吵闹闹，除了袁正川之外一个人都不认识。
　　他收回目光，顺带回头看了一眼身后的李清容。
　　“班长，这边。”
　　“嗯。”
　　“班长，你为啥不问我要带你去哪？”江年带路的方向和四楼厕所的方向是反的，透着一百分不对劲。
　　闻言，李清容没什么情绪的啊了一声，恍然大悟。
　　“要我问吗？”
　　江年：“.”
　　不开玩笑，这回真碰上那种“我要不要叫两声，让你满足一下”的人了。
　　不着急，还是问问万能的8u吧。
　　不过他也只是想想，真要发帖出去。收获的估计只有不断推陈出新的嘲笑，这一点完全可以相信8u的实力。
　　“哈哈，又一个舔女神byt精油致幻的。”
　　想了想，江年还是解释了一下。
　　“四楼厕所爆满，排队就要排很久。行政楼没什么人，领导也不在，一般学生也不敢去，不需要排队。”
　　这是陈芸芸的词，但现在是他的了。
　　李清容没多大反应，点了点头。
　　“嗯。”
　　有一说一，镇南中学穷死穷了一点。但地主家掏一掏，怎么也有个几车黄金充充门面，行政楼就是门面。
　　“歪日，第一次进行政楼啊。”江年踏了进去，活像是刘姥姥进大观园，“这行政楼这么富裕啊？”
　　“我寻思南中一栋好的楼都找不到，原来内有乾坤啊！”
　　“我擦，过了两年土匪日子，头一回发现还有这种好地方。后悔了，早知道有这种好地方，我”
　　他还在发出土著进城的感慨，忽的发觉班长怎么一点声音没有。还以为她跟丢了，一转头还在身后。
　　“走啊，班长。”
　　“嗯。”
　　大课间有整整二十分钟，由于是周测，高三年级并不需要跑操。
　　江年并不打算浪费全部时间在放水上，估摸着等会还能剩个几分钟，可以去食堂搞点关东煮大乱炖。
　　那种一个超大电饭锅，里面煮着鱼丸、豆腐、鹌鹑蛋。
　　正想着呢，前面的电梯叮的一声响起。
　　江年的思绪瞬间被拉回，整个人冷汗直接下来了。
　　卧槽，这是有领导在电梯里，马上就要从里面出来了。
　　什么关东煮大乱炖，这回自己老母猪卡栅栏，进退两难了。
　　自己一个人还好，大不了拔腿就跑。哥们跑得快，有自信在领导看到自己之前跑掉，但还有一个班长。
　　她会跟着自己跑吗？
　　电光火石之间，江年做出了决定。
　　啪的一声，江年抓住了李清容的手腕，顺势往旁边楼道一闪。
　　在零点零一秒后，电梯应声打开。领导从电梯里有说有笑的走了出来，清脆的皮鞋踏地声在走廊响起。
　　楼道，他们也藏在了防火门后面。两人面对面站着，大约只间隔一个拳头的距离，能听到彼时的呼吸声。
　　江年注意力全在外面，心跳的飞快。
　　“吓死。”
　　李清容没说话，只是多看了他两眼。
　　从行政楼里出来，江年伸了一个懒腰，眯着眼睛仰头看了一眼太阳。
　　太好了，安全放水。
　　同时心道陈芸芸怎么回事，卖上假情报了。
　　好在自己机智无双，不然自己和班长就完了。不得被领导堵在过道里，狠狠质问四班的班主任是谁。
　　小本本记上，中午给她反手摁了。
　　由于江年要去食堂，所以先让李清容上去，结果李清容没走。
　　江年往食堂方向走两步，她也跟两步。
　　“哦，班长你饿了，早说啊。”
　　江老爷什么都缺，就是不缺钱。
　　他前两天还给家里买了一打皮制品，当上了老妈的唯一的榜一大哥。
　　一两千的包说整就整，把李红梅高兴坏了。
　　虽然李女士也心疼钱，但是架不住江年一挨骂就给家里买东西。以至于她也不敢说什么，省得又刺激江年犯病。
　　榜一大哥初中毕业，大哥文化。什么省钱娶媳妇、家里用不上之类的话不太懂，反正横竖就是砸钱。
　　还说？继续砸钱。
　　框框一顿砸，结果发现银行卡里那点钱基本没减少。
　　花不完，根本花不完。
　　有这等巨资，请班长吃一顿小吃完全没问题。
　　江年已经请过李华他们几次了，完全不差钱。反正都是小钱，他们吃的速度，还赶不上利息增加的速度。
　　时间过去大半，估摸着吃到一半就要打铃了。
　　江年是一点不在乎，考数学，能做出来的就能做，不差这几分钟，做不出来的，延长半小时也还是那样。
　　班长算了，班长更不在乎。
　　两人站在食堂那排队时，前面好几个人回头望李清容。大多数都是看一眼又补一眼，或是忍不住看三次。
　　高中不存在校花这种东西，只有相对有名气的漂亮女生。
　　但不会被一群人围观要联系方式，也不会引得校外狂拽冷少带着混混堵校门表白。
　　扫黑除恶打过一轮了。
　　大哥打架很猛，但是大哥送外卖一口气上八楼更猛。
　　给个好评吧，亲。
　　临近上课，也没多少人在食堂逗留。正好方便了江年，他熟练的点了几样豆腐、鱼丸，反正这点量对于男高小意思。
　　而后，他转头询问李清容。
　　“班长吃什么？”
　　李清容看了一眼，比了一个2的手势。
　　“鱼丸。”
　　十来秒不到，两份小吃出锅。
　　江年端着插了两根长竹签的圆形一次性小碗找了个塑料长桌，他与李清容一人分坐一边，坐在长桌边缘。
　　“班长，鱼丸很烫，要吹一下。”
　　他倒也不是觉得李清容没有自理能力，只是觉得李清容平常应该不吃这玩意，不注意的话真容易烫着。
　　李清容点头，应道。
　　“好。”
　　她果真按照江年所说的那样，对着滚烫的鱼丸吹了吹。大约吹了四五遍，这才尝试着慢慢咬了一口。
　　“不烫。”
　　江年：“.”
　　吹了当然不烫，自家班长多少沾一点der。
　　过了一会，果然打铃了。
　　“我去！”江年还剩一半没吃完，太烫了又不能吃太快，“怎么这么快就打铃，班长，要不你先上去吧。”
　　李清容点的少，已经吃完了。
　　她似乎听不见铃声，安静的端坐在长桌那头。中午十点钟的阳光从食堂大开的窗户闯进来，落在她身上。
　　少女就这样看着他，脸上没什么表情。
　　“等你。”
　　江年愣了一瞬，“.好。”
　　两人迟到了五分钟，进教室的时候已经开考了。
　　好在两人好吧，纯纯是因为李清容数学成绩过硬。数学老师一句话没说，就差给李清容带路了。
　　陛下，this way。
　　三班有自己的政治正确，班长干的事情自然有她的道理。
　　不服？
　　哪来的低分野狗，拖出去！
　　江年呢，陛下身边总有小人，要不怎么说清君侧呢？只是某些人属于是北斗没开，找不到自己定位了。
　　奸臣？哪呢？
　　我怎么没看见哪有奸臣？
　　陛下，可喜可贺，风调雨顺，国泰民安。
　　四海升平啊！

第226章 太好了，是武将
　　数学考试迟到的人不少，后面陆陆续续又有几人打报告。
　　由于是班内考试，补上周的周测，又是临时测验，所以数学老师也没太计较。
　　“进来吧。”
　　大约监考了一节半课，数学老师坐烦了。在班上转了两圈后，眼看四海升平，直接回办公室泡茶去了。
　　老师一走，班内顿时躁动了起来。
　　“宝宝，你的脸红扑扑，好想亲亲。”李华差不多把卷子写完了，在那扭扭捏捏，“我好喜欢。”
　　“傻逼，那是做卷子红温了！”马国俊扶了扶黑框眼镜，脸闷红，“我测你码，傻逼东西滚远一点。”
　　江年停下笔，不禁为马国俊鼓掌。
　　太好了，是武将。
　　试卷难度不大，他已经一路平推到了最后两道大题。途中掉了一点分，不过没关系，考数学掉分正常。
　　什么，为什么班长不掉分？
　　我怎么知道。
　　一百三是强者的分水岭，侥幸进了也不是不可能。要一直保持一百三，那才算是跻身三班数学前列。
　　数学考试最神奇的地方在于，压根感觉不到时间流逝。
　　叮咚！
　　一放学，江年就跑了。
　　在食堂排队时，他一转头看见隔壁队伍的徐浅浅和宋细云，不由诧异。
　　“你们从哪蹦出来的？”
　　“后面追上来的。”徐浅浅占据上风，得意笑了笑，故意气他。
　　“哎呀，江年，你排的队怎么不动了啊？”
　　“赤石，我怎么知道！”江年有点红温了，“受不了了，前面人在干嘛，在食堂窗口那偷摸收银呢！”
　　“咦惹，粗鄙。”徐浅浅露出嫌弃的表情。
　　一旁的宋细云一开始就没说话，只是盯着江年看了几眼。突然对徐浅浅小声说了一句什么，两女瞬间笑作一团。
　　“笑什么呢？”江年低头看裤子。
　　还好，没有不可名状的凸起，或是让人误会的折叠角。那笑什么呢，说不出来挨个给她们反手摁了。
　　“细云说你头上有根翘起的呆毛。”徐浅浅笑嘻。
　　“你小子。”江年直接指了指宋细云。
　　“我不是故意的.”宋细云往后一退，用徐浅浅挡住某人的目光，“你可以自己照一下镜子，确实有.”
　　队伍又往前拱了，可惜不是江年所在的那一队。
　　这是他在学校最急的一次，怎么不动了！排队全不动就算了，只有自己这队不动，真的很想死。
　　不，死的不应该是他，另有其人。
　　“徐浅浅，你帮我打个饭。”
　　“不，拒绝！”
　　“那你帮我打饭。”江年立刻转移目标，转头看向躲在徐浅浅身后的少女，“逮住你说我坏话了，不帮我打饭，我会去你们班里逮捕你。”
　　宋细云顿时有点慌，只能点头。
　　“好……好吧，不过我没说你……坏话。”
　　她应付不来江年，压根不敢正面强上，每次都会被他杀得丢盔弃甲，只能为弱弱抗争一句。
　　“你……”徐浅浅还没说话，就被一张蓝色的饭卡挡了回去。
　　“你们我全请了，刷我的卡。”
　　江年发动了钞能力。
　　上次吃了宋细云买的虾饺，一直没找机会还回去。
　　平时也碰不到宋细云，这回逮住机会了。等会吃完饭再买两盒死贵的牛奶，直接把人情一波清空。
　　“你好同学，这两个位置有人吗？”两个长相清丽的女生，端着餐盘站在过道，“我看这好像没放书。”
　　“哦，不好意思，有人了。”江年看了一眼，指着放在那的手机和钥匙道，“打饭去了，一会就到。”
　　两女生闻言，也只能离开。
　　不一会，徐浅浅和宋细云过来了。
　　宋细云把餐盘递给了江年，顺带从手里分出了筷子。
　　“给，还有卡。”
　　“行。”江年如愿以偿得到了鸡腿饭，将饭卡收起。
　　徐浅浅问道，“刚刚那两个是你同学？”
　　“不是，问位置的。”江年随口解释，“等会，你两守护一下我的鸡腿饭，我去小卖部买个喝的。”
　　“哦。”
　　江年刚走，徐浅浅道。
　　“太好了，我们有喝的了。”
　　“啊？”宋细云一脸懵，有些不解，“没让他带啊。”
　　“哎呀，反正他就是那样。”徐浅浅也不知道怎么解释，开开心心，“反正不用管，就当劫富济贫了。”
　　“是是吗？”宋细云指了指某个方向，“他好像在和一个女生说话，看着关系还挺不错的。”
　　“真的假的？”徐浅浅站起看了一眼。
　　江年确实在和一个女生交谈，不过那女生长相一般。看模样只是坐着吃饭，对前来搭讪的江年有些无奈。
　　“哦，应该是他们小组成员。”徐浅浅坐下说道。
　　“芳芳，这么巧，吃个饭还能碰见你。”江年笑嘻嘻，看着一边看生物小册子的黄芳，跟他乡遇故知似的。
　　“我们昨天才见过，在路上，你吓我一跳。”黄芳有点无语了，家人们谁懂啊，吃饭碰见下头男了。
　　芳芳大帝家里比较穷，家住江年没过过的小镇山沟沟里。
　　从镇上没有直达的班车，必须在乡上转一次车。
　　得益于国家开展的新农村计划，家家户户门口通上了硬化水泥路。
　　生活好是好了一点，但没完全好起来。
　　她属于“坚刚不可夺其志”的人，基本有时间就一直在看书。
　　主打一个事在人为，纯血凡人大帝。
　　华东这边是这样的，有人高考玉玉，有人高考奋进。对于黄芳来说，高考对她很重要，并不觉得累。
　　谁会对最优解挑挑拣拣呢？
　　“是吗？什么时候？”江年记起来了，只是不想承认，“对了，你在这等我一会，千万别跑了。”
　　黄芳有些懵，低头看了一眼满满的餐盘。
　　自己刚刚吃得很快吗？
　　过了大约两分钟，江年又从小卖部那回来了，手里拎着一个大袋子。
　　咚的一声，果粒奶立在黄芳旁边。
　　“我请全组喝饮料，提前给你了。”江年扬了扬眉，手一按，“感谢的话无需多说，我先走了。”
　　黄芳嘴巴微张，看着江年扔下一盒牛奶后，一通叭叭叭就走了。
　　一时间，她还真不知道该说什么。
　　等她反应过来准备说谢谢的时候，江年人早就跑没影了。
　　她看了看江年消失的方向，又低头看了一眼立在桌边的果粒牛奶。心里大概猜了个七七八八，更不知道该说什么。
　　虽然江年嘴上花花，但他真隔三岔五就请组员吃东西。
　　不过他话都说到那个份上，也知道他秉性，黄芳也不好拒绝。只能记在心里了，以后有机会再还他。
　　食堂另一边。
　　“怎么去那么久？”徐浅浅仰头看了他一眼。
　　“没什么，碰见同组的人了。”江年坐下，把饮料分给两女，“请你们喝的，我正好要请我们组的人喝饮料。”
　　“老板大气哈。”徐浅浅笑纳了。
　　反正从小到大，江年也没少吃她的。被请客那是心安理得，恨不得天天都能劫他一次，直接吃穷他。
　　不过食堂碰面的概率太低了，就算和熟人面对面。被拥挤的人群冲击一下，都不一定能当面认出来。
　　“谢谢。”宋细云小声道。
　　她平常和江年碰见的机会不多，晚自习她都是先走或是后走一步。因为学校离家远，要等赵秋雪接她。
　　今天也是少有的三人一起吃饭，普天同庆。
　　饭后，江年回了教室。
　　他把买来的果粒奶一人一盒放在第六小组的位置上，顺带给马国俊和姚贝贝也买了，属实是见者有份了。
　　至于为什么不给陈芸芸她们买，主要是因为她们平常自己会买。再者，这样大费周章的买不合适。
　　毕竟这算是顺带的，还是别的？
　　私下单独请好一点。
　　下午，午休结束。
　　一觉睡醒，教室里人基本来齐了。
　　李华看见饮料，整个人瞬间笑嘻。
　　“给我的？”
　　“给狗的。”
　　李华不笑嘻了。
　　曾友和吴君故、林栋一起进的教室，三人自打一个宿舍之后。关系那是突飞猛进，基本是同时回寝同时来教室。
　　“卧槽，又是江年请的？”
　　“谢谢。”
　　张柠枝最后来的，看见自己桌上多了一盒果粒奶。有了上次的经验，大概猜到了是全小组的人都有。
　　但她还是很开心，甜甜说了一声谢谢。
　　而后又想起了什么，小小阴阳了某人一把。
　　“有些人抢我饮料的时候都不说谢谢。”
　　江年想了想，开口道。
　　“那谢谢。”
　　“你这是炫耀。”
　　“那不谢谢，要不你对我说声谢谢吧。”江年极其无耻道，“我抢你饮料是为你好，喝了不得变胖？”
　　张柠枝：“.”

第227章 我是一只内心阴暗的阴沟鼠，会永远视奸你
　　张柠枝早已习惯江年这种反客为主的行为，闷着头收拾文具的同时，不由用余光瞥了他一眼。
　　见那人正和曾友聊游戏，笑嘻嘻的。
　　哼，讨厌鬼。
　　下午理综考试两个半小时，一低头一抬头，基本就快五点。
　　从后往前传卷子的瞬间，江年莫名感觉轻松。
　　和他有一样感受的人不少。
　　周测意味着一天考试一天讲试卷，一来二去要花掉两天时间。
　　四舍五入一下，等于一周两天不用上课。
　　两天之后数一数，如果有一节体育课，又可以喘一口气。
　　收卷已经是五点，按理来说小自习也没必要上了。但年级组那边没说，四楼也没人走，只能坐下上自习。
　　“卧槽，楼下什么动静？”曾友一脸紧张的四处看。
　　才刚考完试，他又掏出手机在看小说。
　　听到吵闹声差点给他吓死，一整个草木皆兵，生怕给他逮了。
　　他技术高超，至今未被逮住一次。
　　但他深知，被逮住一次，就会有第二次针对自己的专项打击行动。
　　“别藏了，我看见了。”
　　“抽屉里的什么东西？拿出来！！”
　　光是这两句话就能把他整出心理阴影，如此一来，自己在班内看小说生涯将举步维艰。
　　李华坐不住，起身道。
　　“我出去看看。”
　　江年懒得动，考完理综累麻了。
　　偏偏开了小半天的治愈，结果又累又精神，只能写作业打发时间。
　　不一会，李华死回来了。
　　“我靠，三楼那帮死鬼已经放学了，我们为什么还要上自习！”
　　三楼是几个理科平行班，小县城信息闭塞。跟风选理科的人更多，以至于镇南中学文理分布不均匀。
　　斥候李华带回来的消息令人震惊，班上顿时群情激奋。
　　“还上个锤子啊。”
　　“走了走了，放学了，年级组压根不管的。”林栋第一个拱火。
　　说完，他看向了三班轴心蔡晓青，等待蔡相发话。
　　只要蔡晓青发话了，后面就好办了，最怕她沉默不语。
　　“不是，三楼都能走，没道理我们四楼不能走啊！”
　　“是啊，凭什么我们不能走！”
　　蔡晓青皱眉，一时间她也有些拿不准主意，开口道。
　　“安静，等四楼别的班先走。”
　　林栋脑子灵活，闻言不由计上心来。
　　他转头对着孙志成招了招手，示意他附耳过来，小声嘱咐了一句。
　　“能行吗？哥。”孙志成表情有些精彩。
　　“那你继续等吧，浪费人生中最重要的二十分钟。”林栋正色道，“没有这二十分钟，你的人生注定是一个相对失败的人生。”
　　“行吧。”
　　隔壁，二班同样乱成一锅粥。
　　不少人一开始吵吵闹闹要走，只是被班干部强行镇压。碍于告老师的压迫，不得不老老实实待在班上。
　　即使不能走，叭叭两句是必须的。
　　忽的，前门一道人影闪过。
　　“年级组通知，小自习取消！”
　　“嗯？”
　　二班安静了一瞬，旋即爆发出巨大的欢呼声！
　　一群人起身，教室里顿时响起一阵尖锐的桌椅摩擦声。
　　“芜湖！放学了！”
　　“我都说了能走了，那帮傻缺还他妈管管管。”
　　“别说了，小心人家告老师。”
　　“管他呢，埃及吧告告告，测他码的！”
　　季佳钰在叫骂声和放学声中抬头，一脸懵逼。
　　比起放学，她更关心.刚刚那道声音似乎有些熟悉。虽然刻意夹了一下，但是自己肯定听过。
　　正想着，一个面容清秀的男生走到了她桌前。敲了敲桌子，待她仰头时，恰到好处露出了一个笑容。
　　“试卷能借我订正一下吗？”
　　三班。
　　听到隔壁班欢呼的瞬间，众人顿时竖起了耳朵。
　　“什么声音？”
　　“草，隔壁班放学了。”
　　“蔡相。”林栋弹射起身，转头直勾勾盯着蔡晓青，大声问道，“二班他们走了，我们可以走了吧！”
　　蔡晓青也不是控制狂，说话算数，挥手道。
　　“放学吧。”
　　“芜湖！！起飞！”
　　“打球，打球。”
　　“老表，在干嘛呢，一直在发呆。”林栋拍了拍杨启明，问道，“回寝室那边吃饭，去不去？”
　　杨启明有点伤心，中午放学，他问安安能不能借给他一点“幸运”。
　　结果安安秒回，幸运红包88一份。
　　“行，走吧。”杨启明叹了一口气。
　　他已经从《奇迹安安》的现实恋爱游戏里清醒过来了，充值太费钱了。
　　走到门口，他不禁回头看了一眼江年空荡荡的座位。
　　顿时想起了早上考英语时的场景，不由更心塞了。
　　班长借给了他“幸运”，还特么吹了一口气。人与人之间的差距，比人与狗直接的差距还大。
　　不过也是，那可是班长。
　　黄昏。
　　篮球场边缘，石头长椅上。
　　胡念忠没心情吃饭，他目前借鸡生蛋赚了一笔小钱。
　　现在鸡的主人催自己干活了，于是现在面临了一个选择。
　　把鸡还回去然后不干事，还是收下鸡，把事情做了。
　　首先，于同杰不缺钱。
　　自从被栋哥领进门之后，钱拿到手的那一刻他顿时就悟了。
　　只要头脑灵活，挣钱并不是一件难事。
　　他以前做过不少苦力活，进过工厂下过工地，也帮人修过房子。
　　不管晴天下雨，身上的衣服都是那几件。
　　从初中到高中，黑黝黝的脸显得呆板。交朋友也不容易，即便再怎么泰然自若，自尊心存在感依旧强烈。
　　如果是之前，他可能就收钱把事情办了。
　　现在他想赚更多的钱，最好能拖一下。
　　如果赚的不多，那就收钱办事，如果赚得多那就还给他。
　　他仰头看了远处抛向半空的篮球，在欢呼声中不由眯起了眼睛。
　　这是靠近教学楼食堂一侧的篮球场，校队的人五大三粗。占了一个全场打比赛，里面被男生围了一个水泄不通。
　　偶尔能看到零星几个女生站在旁边看比赛，但更多的是七嘴八舌点评的男生。
　　他在校队场内看见了江年，他似乎也要上场。正在脱外套，从另一个男生手里接过了篮球服套在身上。
　　胡念忠不由愣了愣，好像没怎么看过江年打球。
　　身为男生，他自然也是有喜欢的体育运动的。
　　由于经常干活的缘故，胡念忠身体高大强壮。比起偏技巧性的乒乓球，他更喜欢对抗性强的篮球。
　　于是，他不由自主起身，走向了围观人群。
　　“那一圈人在干嘛？”
　　“没什么，野蛮人抢球而已。”聂琪琪骄傲抬起头，像一只小狐狸，“篮球很贵吗？那么多人抢。”
　　蔡晓青无语，瞥了一眼旁边这个榆木脑袋。
　　“少看点宝宝巴士。”
　　“怎么了？我爱看什么看什么。”聂琪琪昂首挺胸，颇为不屑道，“开个玩笑罢了，你还当真了。”
　　“弱智。”
　　“你说什么！”聂琪琪最烦别人说她蠢，咬牙切齿道，“我那是装的，别看我表面憨厚可爱，其实我”
　　“你什么？”蔡晓青瞥了一眼聂琪琪。
　　死亡凝视。
　　她瞬间怂了，纠结道。
　　“其实我内心更可爱，是一只任人拿捏的阴沟鼠。被欺负了，除了视奸别无办法。不过我很记仇，会一直视奸你。”
　　两女正好要去吃饭，从篮球场路过。
　　聂琪琪咦了一声，拍了拍蔡晓青。
　　“那个，那个是那个王八蛋吧。”
　　“谁？”蔡晓青一脸懵。
　　她顺着聂琪琪的手指看去，结果看到了江年，也不免有些诧异。
　　校队那帮人，一个星期打一次比赛。
　　有时候是星期三，有时候是星期五，时间不固定，总之早已见怪不怪。
　　只是除了体委刘洋，从未见过自己班的人在场。
　　“江年那个王八蛋啊，天天和班长说话。”聂琪琪半个身子攀附在蔡晓青身上，柔弱无骨一般吹耳边风。
　　“他这个人最坏了，上次还欺负我来着。嘤嘤嘤，小青，你可要为我做主啊，最好把他名字记满。”
　　蔡晓青有些无语，她那个纪律本就没怎么记过名字。
　　三页的纸，李华的名字出现了七八次，因为他不在乎。那种应付年级组领导的工作，当真就输了。
　　“那是你活该，走了。”
　　“不嘛，看一会再走。”聂琪琪穿着青灰拼色的外套，这是班长喜欢的搭配，功课细节全拉满了。
　　她拉住了蔡晓青，夹着小风车的嗓子道。
　　“姐姐停一下嘛，伦家要看那个王八蛋被人打爆。拍几张照片留作把柄，让班长看看这人多没用。”
　　蔡晓青停住了，她略带诧异的看了一眼聂琪琪。
　　“你这样说话，好像脑残。”
　　“算了，那我不插旗了。”聂琪琪也感觉自己的言论有点败犬了，“先看看能不能拍到他的丑照吧。”
　　“给班长看？”蔡晓青问道。
　　“不，我傻了吧唧才给班长看。”聂琪琪萌哒哒道，“我可是人美心善，可爱体贴，爱护同学的糯叽叽美少女。”
　　而后，她说了一句逆天言论。
　　“留着自用，以后他欺负我，我就打印出来朝他的丑照吐口水。”
　　蔡晓青一想到她刚刚说的人美心善，有些沉默了。
　　“你说的糯叽叽.意思是口水？”
　　哔-——！！！
　　口哨声划过天际。

第228章 你见过凌晨四点半的镇南吗？
　　开球了，所有人望向半空中那颗球。
　　江年叹了一口气。
　　一开始，他只是想在吃饭之前装个逼。
　　路过篮球场，看见几个校队的熟面孔在那分组热身。一颗球正好滚在了他脚下，几乎是条件反射投了一发。
　　【精准】
　　单手，半场，空心进篮。
　　他以前是一队的，高一高二那会也经常打球。强身健体其次，主要还是为了装逼，以及说出那句名言。
　　“你见过凌晨四点半的镇南吗？（烟嗓）”
　　别人看不到他的努力，他也没努力过。反正一问就是天赋，再问就是喜欢篮球，绝对不是因为装逼。
　　不过高二暑假那会他就退了，一方面是被周玉婷小团体打击颓了，另一方面校队的老梆菜撞人太狠了。
　　知道的是篮球身体对抗，不知道的还以为是橄榄球赛。一个铁山靠一个战争践踏，给你肾结石都打匀了。
　　哦，亲爱的主教练先生，我向上帝起誓。
　　是的，就在刚刚。
　　我看见我太奶了。
　　总之江年是被前队友半拉着进了球场，和被狐朋狗友拉着进足浴店一个性质。
　　他想着反正只是打一小节，吃饭之前闲着也是闲着。正好有点手痒了，那就在边缘小小的溜一圈。
　　如果打爆对方了呢？
　　想多了，当拍偶像剧呢。
　　下午打球就那么点时间，人家一队都是朝夕相处打球的自己人。
　　除非疯了，才会不停给你一个退队搞装逼助攻。
　　说恶劣点，惹他们不高兴了，直接不给你传球。打全场给你架在那遛狗，输了就往你身上扣黑锅。
　　显然，江年不是来惹事的，只是参与一下。
　　吹哨开始前三分钟，江年跟着自己这一队的人沿着全场跑一跑。不出意外没摸到球，他也不着急。
　　场上这些人里，他只认识两个人。
　　一个在自己这队，是个四眼，名叫张小凡，
　　人长得还行，斯斯文文书生样。打篮球还戴个无框眼镜，成绩拉胯得一批。
　　家里在市郊有个厂，对上大学这事并不热衷。
　　他刚成年就把驾照考了，车都买好了。除非下苦力，不然考公办是没什么希望了，准备直接考个大专逍遥一下。
　　他经常挂在嘴边的一句话是.“我上不了好大学，难道不能上双一流的女大学生吗？”
　　一个在对面队伍，是个超级大黑牛，名叫王泽军。
　　人又高又壮，偏偏成绩还不错。只是家境一般般，所以对学习比较上心。
　　虽然达不到奥赛班那种层次，但上个差不多的大学还是有希望的。打算考个便宜一点公办的大学，减轻家庭压力。
　　经常笑呵呵的，打球之前经常说。
　　“哥们，让一让，不会打。”
　　真打起来，整个人凶得一批。
　　江年的成绩在这一群人算是最高的了，六百分边缘。除了他之外，这场一撮人凑不出一个五百分朝上的。
　　属于是.谈笑没有鸿儒，往来都是白丁。
　　“传出来！”四眼喊道。
　　刚开局，四眼就被大黑牛狠狠的上了压力。防又防不住，三分钟被强行上篮一次，又投了一个三分。
　　压力拉满了，直接进入逆风状态。
　　球从篮板下传了出去，落入了四眼张小凡手里。他接到球就投了，砰的一声打铁，直接被弹飞出去了。
　　这纯纯自己的锅，但四眼还是烦躁的吼了一句。
　　“投不了就传！”
　　江年在边缘看着，嘴角微咧。
　　心道几个月没见，这人还是这个逼样。
　　球场上有人是心态侠，整天就是没事没事。别人掉点没事，投歪了没事，反正主打一个哥们嘴上体谅你。
　　有人则相反，纯纯对内高压锅。
　　传球那人举了一下手，“我的我的。”
　　五分钟。
　　终于，江年抓到了一个机会，截断了对面一个球。还没怎么运，对面大黑牛就带一个人压过来了。
　　此时，江年位于中场靠边的位置。
　　“拦住他！”大黑牛指挥另一个人从左侧包抄。
　　他和江年打过球，知道这人属液体的，给点缝隙就能突过去。而他从右侧围过去，直接黑云压城了。
　　场外，聂琪琪兴奋的打开了手机，对准了江年。
　　“快出来了。”
　　蔡晓青瞥了一眼狐狸琪，欲言又止。她对篮球赛没什么兴趣，现实和偶像剧里的篮球赛完全是两回事。
　　“快点，拍完吃饭了。”
　　“哦哦，马上了。”聂琪琪兴奋道。
　　她已经开始幻想了，对江年使用那一招。公开篮球丑照，被人直接截断抢球，整个人懊悔又无力的模样。
　　场上，江年淡定得多。
　　他从来就没想过要带球过人，或是把球传给别人。
　　江年一种极快的速度啪啪运了一下球，接着身体大幅度摇摆。骗了一手后迅速拉回，从左边小缺口突破。
　　大黑牛直接利用这个时间差，从右侧追了上来。
　　这种情况下，要么立马传了，要么就要独自面对一堵墙。夸张了哈，但谁也没信心能对抗大黑牛。
　　而江年，水灵灵的选择了第三种。
　　经典，中场投篮。
　　在大黑牛王泽军眼里，江年这是病急乱投医。在小队长四眼张小凡眼里，江年这就是典型的自私自利。
　　“妈的，被堵了不会传球啊！”
　　四眼就是正儿八经的二代，篮球场下还行。上了球场就给队友压力，不传给他就是他妈的不会玩。
　　好听点是心直口快，为人性格比较直，打球容易上头较真。
　　说难听一点就是，打心里就压根看不起谁。你什么档次，给你台阶就自己麻溜下了，配和我生气吗？
　　也不能说他坏吧，平时也挺正常的。哪怕只是装的，但能一直装下去那也叫正常，没必要太较真。
　　江年压根没理他，看都没看火速出手。
　　【精准】
　　球从中场出手，大力出奇迹。以一个优美的抛物线，直接飞跃半场，在所有人的注视下从铁框落下。
　　篮球场上所有的球框都没网，听不到唰的一声。
　　但空心！
　　球落地的一瞬间，全场沸腾了。
　　当然，围观群众依旧是百分之九十八的纯血男生。那种每个人都是超级教练的男生，在这一瞬间沸腾了。
　　教练没文化，但教练有眼睛。
　　在中场扔进去一个空心球，也不需要懂球。哪怕是用端尿盆的方式扔进去，那也是一等一的牛逼。
　　欢呼声在这一刻，如同沸水一般响起。
　　其中夹杂着一两个女生的尖叫，一个来自深蓝校服的高一学妹。被这极具观赏性的投篮征服，爆发出兴奋尖叫。
　　另一个，爱来自聂琪琪。
　　她恨！
　　刚刚什么都没拍到，只拍到了江年半场三分投篮。整个人滞空，而手中的球恰好脱手的画面，一点也不丑。
　　上不来气了，家人们。
　　被下头男气昏。
　　大部分的欢呼声来自球场围观的哥们，如同等待高超一般。终于在开场五分钟，迎来了头皮过电的瞬间。
　　“卧槽这几把哥们！！”
　　“半场投射还能空心，这还是人吗？”
　　“这也太几把帅了，那出手速度，看都没看一下啊，要么蒙要么自信。”
　　“是不是乱投的，等会不就知道了。”
　　“知道个勾八，谁在乎那个啊，就算是运气也很猛啊。”
　　“就是，要是换做我，我他妈直接炫耀好几天。这可是打比赛的中场超远三分，含金量直接拉满了。”
　　蔡晓青听着旁边男生们的议论，看江年的眼神不由有些微妙。
　　他好像一直都很准。
　　所以，这世上还真的有天赋异禀这种说法。按科学的解释应该是小脑比较发达，或者对肌肉的控制能力强。
　　她已经陷入了生物领域的思考，想起了昨天刷过的一道生物大题。
　　“走了走了，不看了。”聂琪琪哭了，内心挫败不堪，“小青，我们吃饭去吧，我要化悲愤为食欲。”
　　“你食欲已经很强了，不用化了。”蔡晓青回过神，打断了她的施法，淡淡道，“不急，再看一会吧。”
　　“啊？”聂琪琪不解。
　　“不再试试吗？”蔡晓青瞥了她一眼，眼神平淡，“说不定一会你就能拍到他的丑照，再坚持坚持。”
　　聂琪琪惊呆了，蔡晓青竟然会为她考虑。不由大为感动，难道这就是被人捧在手心宠爱的感觉吗？
　　呜呜呜，为什么是小青，如果是班长就好了。
　　“么么么！谢谢你，小青。”聂琪琪嘟起个粉唇，作势要亲亲，“你果然还是爱我的。”
　　蔡晓青：“.”
　　她不想说话，于是把目光重新投回场内。
　　江年那一球直接把张小凡的垃圾话堵回去了，都拿三分了还想说什么呢？传球会有更好的结果吗？
　　显然，并不会。
　　接下来的三分钟里，江年没摸到过球。
　　四眼张小凡一直在指挥传球，不停的跑动走位。目光始终不往江年那看，仿佛看不见那边有个人似的。
　　最终，在第九分钟，张小凡篮板得分。
　　代价就是对面大黑牛那一队已经连续进了三个球了，其中还有两个三分，直接把比分越拉越大。
　　压力怪爆了，开始垃圾话队友，转头来了一句。
　　“跑起来啊，卧槽，真服了你们！”
　　“还有，江年你防守怎么一点也不积极？”
　　还有

第229章 我再也不会笑了
　　闻言，江年懵了。
　　擦，你他妈还知道我在场呢。
　　我寻思哥们是不是跟你爹一样透明化了，跟个没人看得见的孤魂野鬼似的，绕着你这个超级大剑冢转圈。
　　《看得见的四眼》
　　不过，江年不可能一秒破口大骂。骂人破防的只有自己，而不能让对方难受。
　　所以，他选择了另一种方式。
　　“你牛逼。”
　　其实四眼张小凡虽然平时也压力队友，但力度没那么大。
　　今天纯属是buff拉满了，对手是大黑牛，队友江年投了一个超远三分。
　　欸.问题来了，谁最孬呢？
　　谁问谁孬。
　　张小凡有点小破防了，谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　他能在校队一队打球，技术自然不会孬。
　　他能不断压力队友，也是因为技术以及金钱带来的本位压制。
　　靠着一手场上性情人，场下爽快买单人的人设。跟训狗似的，直接把队友训得服服帖帖。
　　队友即使心中有气，但一想到等会全场的消费张公子买单。并且等会还能被张公子重点关照，瞬间念头通达。
　　直接吾日三省吾身。
　　能不能多骂点？能不能多给点？下次还骂我吗？
　　众所周知，底线是一点点被突破的，训狗也是一点点来的。
　　一队除了少数几人没拿过张小凡的好处之外，其他人要么直接跪舔，要么对张小凡态度也是忍忍算了。
　　他那么有钱，又好面子，和他争什么？
　　退一步海角.不是，海阔天空。
　　只要接受了张小凡在球场上就是有点莽撞的人设，即使不是所有人都顺着他，至少也不会有人和他在球场上对着干。
　　原理类似于理中客劝架时爱说的话，虽然xx喝了酒爱打人骂人尿人身上。但是xx没喝酒的时候人还是挺好的，都几把兄弟，看在我面子上算了吧。
　　江年偏不，以前没钱时候就没惯着四眼。
　　何况江年现在已经不在校队了，也有钱了。虽然不至于拿银行卡余额贴脸开大，但更没那么多顾忌了。
　　一句你牛逼，直接给张小凡打出了僵直。
　　他愣了一秒，随后气得发抖。
　　“你他妈才牛逼！”
　　江年泰然自若，淡淡道。
　　“是啊，我牛逼。”
　　趁着四眼张小凡没反应过来，江年又补了一句。
　　“我不牛逼吗？”
　　“草，你有病吧！”张小凡红了，整个人瞬间暴怒，吼道，“你他妈能不能好好打球，不能打就滚下去！”
　　一般人被激一下，指不定一梗脖子就下去了。
　　张小凡的意思也很明了，球场都听他的。你挨不了骂就滚，别在这打，反正等会散场肯定多人蛐蛐你。
　　高情商回复，“小凡，你说的是气话还是真话？”给两个台阶给对方选择，正常人都会后退一步。
　　理智一点的版本，“小凡，你不要把情绪带到球场，现在最重要的事情是打好这场球。”
　　弱智一点，凑近他耳边。
　　“尊嘟假嘟？”
　　窝囊一点，直接跪下大哭。
　　“滚就滚！！你骂俺干啥，今天必须给俺一个说法，别骂了别骂了，再骂玉玉紫砂，吊死在你家门口。”
　　江年哪个都不选，难道今天这个球非打不可吗？
　　答案显然是否定的。
　　全场气氛紧张，所有人都被这一插曲惊得目瞪口呆。不由自主被球场这一焦灼气氛感染，心提到了嗓子眼。
　　“这是.内讧了？”聂琪琪有些害怕，小声道，“小青，你说他们那么凶，不会和江年打起来吧？”
　　初高中是集体意识最强的时候，聂琪琪虽然想看江年笑话，但不是这种挨打的笑话。
　　同一个班的，不管怎么样都不希望被一群人欺负。
　　“应该不会。”蔡晓青抱着手旁观，她更冷静，“高三不允许打架，校队也是在意领导们看法的。”
　　“什么意思？”聂琪琪不明白。
　　“意思是学校其实不需要篮球校队这种东西，你难道没发现学校基本没组织过大型篮球班赛吗？”
　　蔡晓青冷眼旁观，语气平淡直述道。
　　“学校的篮球场大部分都是水泥地，摔一跤轻则擦伤重则骨折。如果你是领导，会希望看到学生受伤吗？”
　　“额”聂琪琪说不出话了，智商欠费。
　　蔡晓青抱胸，轻轻的瞥了狐狸琪一眼。
　　“校队公然打架，不管是互殴还是围殴。最迟下第二节晚自习前，高三篮球校队就会解散，用来震慑高一和高二的篮球队。”
　　“哦哦，我知道，这叫杀鸡儆猴。”聂琪琪嘿嘿一声。
　　蔡晓青没直接回应，只是接着说道。
　　“领导不在乎校队，他们是首发队员，应该比我们更清楚。除非是脑子坏了，才会在众目睽睽下打架。”
　　江年就是前校队的，鱼上岸也是会有腥味的。
　　他哪能不知道这帮怂蛋压根不敢打架，私下打一架其实也没什么。但只要公开打比赛打一架，领导直接乐开花。
　　什么！连校规都不怕？这已经不是一般的坏学生了！（严肃脸）不能犹豫了，一定要出重拳！
　　反手给你校队全解散了，再组一批新的。
　　那.换位思考，江年敢动手吗？
　　嘻嘻。
　　张小凡吼完那句话，心里突然爽了。
　　回来了，一切都回来了，那种掌控全局的美妙感觉又回来了。
　　这是自己的球场，也是自己的校队。
　　从高一到到现在高三，好不容易熬走了头上那帮傻逼学长。现在镇南中学的球场最高，就是我凡King。
　　面对张小凡的怒吼，江年不气也不恼。
　　既没有气急败坏的喷脏话，也没有面红耳赤的和他起争论。只是在众人面前，对着张小凡一指。
　　仿佛在对周围人说，你们看他那样。
　　停顿了一秒，江年大声问道。
　　“你急了？”
　　张小凡也不是没脑子，知道无意义的大吼大叫只会让自己丢脸。
　　“你也知道你在逼别人急啊？”
　　江年笑了，回应道。
　　“光顾着打球，忘记打你这个傻逼了。”
　　“哈，第一次见菜到自己先破防的。心态不行就别打球，打打螺丝得了，在这狗叫什么？”
　　张小凡迅速破防，这下真有点急了。
　　“你他妈说谁菜？”
　　“你半天不进一个球，也不爱传球。”江年一点也不虚，“我寻思你抱球搞教培呢，你知道自己这么牛逼吗？”
　　张小凡很想骂回去，难道你行吗？
　　但是不能，因为江年前几分钟才投进去一个半场超远三分。不仅给对手极大的压迫，也给了他极大的压迫。
　　不过按理来说，应该是运气使然。
　　电光火石之间，他选择赌一把。
　　“你牛逼，碰运气投了一个三分球把你牛的。怎么不去打NBA呢，打球打得好好的，你在这逼逼赖赖。”
　　好你妈。
　　江年差点被气笑了，不过他很清楚对方是什么样的人。
　　张小凡在高二就狂得一比，买的球鞋最贵，表现欲极强。
　　打赢了一次高三校队，硬是吹了一学期牛逼。
　　这人就在喜欢自己擅长的领域称王称霸，然后在别人面前装谦逊，塑造一副很有实力但很低调的人设。
　　江年看着张小凡，忽的笑了笑。
　　他一句话没说，转身往后走，冲着拿到球的大黑牛勾了勾手指。以前两人关系不错，属于普通朋友。
　　大黑牛憨厚笑笑，将球丢给江年。
　　在张小凡以及场内外人的注视下，江年一只手勾着篮球。同时身体往后转，这是准备开始蓄力了。
　　但.单手。
　　大黑牛王泽军眼皮跳了一下，他只是长得壮又不是真的傻，哪能看不出江年想干什么。
　　这是疯了吧？
　　从个人角度而言，他对于江年篮球事篮球毕的做法还是比较欣赏的。毕竟吵来吵去，不如实力说话。
　　张小凡也紧张了起来，心道不可能吧。
　　这特么单手投半场，这要是让他进了，自己不用活了。
　　但仔细一想，江年高二的时候好像也没这么牛逼，这才松了一小口气。
　　“他在干嘛？”聂琪琪不懂篮球，远远看着有些懵。
　　蔡晓青语气平淡，“投篮。”
　　“单手？”
　　“嗯。”
　　由于是单手投篮，江年调整手感的时间比双手要更长。
　　大约五秒钟后。
　　江年终于终于动了，腰马合一。手上的篮球唰的一声飞了出去，在黄昏下划过一道优美的抛物线。
　　所有人屏气凝神，望着篮球落下的角度。
　　大黑牛王泽军眼尖，比在场绝大多数人更有经验。一看这抛物线和下落的角度，就知道这球要进了。
　　球还没落下，他情不自禁喊了一声。
　　“有了！”
　　王泽军的声音惊醒了更多人。
　　“卧槽！还真是！”
　　“空空心！”
　　胡念忠在球场边缘人群之中，直愣愣的看着球以一个完美抛物线落入球框。如果不是亲眼所见，很难相信有人能半场单手进球。
　　这已经不是技术的问题，在这么多人面前，敢单手抛球的人太少了。他以往只在篮球集锦里看到过，但那都是在人为拍摄的情况下，并不清楚是不是一次投中。
　　如果是反复投掷，即使是跨越全场的投篮其实也不是那么夸张。难就难在一次性命中，在争吵之后，在众目睽睽之下，还能大心脏保持投篮准确率吗？
　　球砰的一声，从篮筐中间水灵灵的穿过。落地重重砸了一声，声音震耳欲聋，接着是所有人更疯狂的欢呼。
　　“哦！！！”
　　“卧槽，太猛了！什么人啊！”
　　“单手！！单手啊！这哥们从小吃什么长大啊，这么猛！”
　　“校队什么时候出这种猛人了！我要是他。上大学肯定参加大学生篮球联赛，这他妈能一路杀出去。”
　　“哪个班的？哪个班的？”
　　聂琪琪也被江年这一手震惊到了，妹妹没有文化，但是妹妹有眼睛，单手中场投篮这一出谁都能看明白。
　　就两字，牛逼！
　　虽然聂琪琪不懂篮球规则，但是在她看来，投篮等于牛逼。投中场等于非常牛逼，单手等于牛逼坏了。
　　“是我们班的！”聂琪琪兴奋道。
　　“你们哪个班的？”
　　聂琪琪还没说话，就被蔡晓青一把拉开了。
　　“走了。”
　　“哎哎哎，我还没说呢。”聂琪琪一个劲的反抗，她扭头看向场内，江年似乎也要离开了，在说着什么。
　　等等，那是吐口水的动作？
　　场内。
　　江年往地上吐了一口唾沫，盯着张小凡道。
　　“傻逼，打球能打明白吗？”
　　“没意思。”
　　说完，江年把身上罩着的篮球服脱了，朝着篮球架就走了过去。把衣服挂一边，披上外套就离开了球场。
　　张小凡呆呆的站在篮球场中央，整个人还没回过神来。
　　他长久以来唯一引以为傲的东西，在今天全部被江年打碎了。在自己最擅长的领域，被人降维打击。
　　这感觉，几乎是天塌了。
　　哪怕自己比江年有钱，以后能找到比他更好的女朋友。住在江景豪宅里，抱着女朋友们喝红酒开趴体。
　　但这一刻，他再也不会笑了。

第230章 害怕兄弟过得苦，又怕
　　晚自习，教室灯火通明。
　　江年刚写完十二道数学选择题，草稿纸上密密麻麻的数字，如同蜘蛛结网一般，从角落蔓延整个页面。
　　“小螺号，瞎寄吧吹。”林栋迈着轻快的步伐进了教室，抖了抖手中的打印纸，“对答案了，家人们。”
　　经典对答案环节，每个人都藏着几道盲盒题。
　　蒙对晚上加餐，蒙错晚上郁闷地加餐。
　　林栋在讲台挑挑拣拣拿了一支水彩笔，转身开始在黑板上写选择题答案。
　　班上顿时哀鸿遍野，声音也变得嘈杂。
　　“我错了三个！完了！”
　　“我错了四个，这才是真完了，要被整死。”
　　“啊！！！我！！一个没错。”李华指着几人，神情洋洋得意，“哈哈，你们完了。”
　　“不，是你完了。”
　　下一秒，李华直接被几个人当场按住，直接真实。
　　“啊！！纪委，有人下座位啊！”
　　“班长，啊！！救命！”
　　“别！那里不可以！”
　　听着李华悦耳的惨叫，坐在靠墙座位的张柠枝心里不禁觉得有些小乐。
　　别人是明知山有虎，不去明知山。
　　自家组长却是奇葩，偏向虎山行，甚至主动以身犯险。恨不得在老虎面前上去就是一个滑铲，再补一句。
　　“给你机会你不中用啊！”
　　她暗戳戳怀疑自家组长其实是m型人格，有点受虐的倾向。
　　每次都通过嘲讽别人，间接达成自己不可告人的目的。
　　想着这，张柠枝矜持地拿出了试卷。习惯性转头看了一眼江年，心道江年又会是什么人格？
　　她瞳孔慢慢聚焦，却发现他在偷偷摸摸的喝柠檬茶，
　　顿时不由有些无语，晚自习又不是不能喝饮料，江年怎么一副鬼鬼祟等等，柠檬茶？
　　她眨了眨眼睛，伸手往抽屉里一摸。
　　原本放饮料的位置空空如也，事情已经很明显了，有人摸走了。
　　“小贼！”张柠枝闷闷不乐道。
　　“啊？”江年慢动作转头。
　　“我饮料呢？”
　　“这是个好问题，不过我不知道。”他咕嘟咕嘟又喝了两口柠檬茶，“事实上，你误会了，柠檬茶是我捡的。”
　　“在哪捡的？”张柠枝咬牙切齿。
　　她倒也不是不愿意给江年饮料，只是以前还能用饮料拿捏他。现在江年自己动手了，就没法反制他了。
　　“在你桌子里。”
　　“打死你！”张柠枝差点被下头男气昏，气呼呼的拍了他一下，转过去不说话了。
　　有一说一，这点力度也只能打死蚂蚁了。
　　不过江年倒也没贱到，贴着张柠枝耳边小声说，“宝宝，是不是没吃饭？”的地步，那她怕是真得生气了。
　　“其实我也不是故意要拿你的饮料，而是另有隐情。”江年斟酌片刻后，朝着张柠枝压低声音道。
　　“你还记得运动会那会，你输了什么吗？”
　　张柠枝眨了眨眼睛，她当然记得。
　　几乎是一秒就回忆了起来，那时候正值跳远项目。赌注是张柠枝喝过的矿泉水，当时贝贝私自
　　其实她也有默认，估摸着江年应该不可能拿跳远的冠军。谁知道他用了卑鄙手段，直接不要脸夺冠了。
　　现在现在当然不能承认，免得他得寸进尺。
　　“我不记得了。”
　　“撒谎，你不记得应该问什么事。”江年细节拉满，追着杀，“你肯定记得对吧，什么时候兑奖？”
　　“什么啊？”张柠枝使出了女生独有的装傻大法，转过身趴在桌上，答案都不对了，“我不知道。”
　　好好好，这样玩是吧？迟早给你强行开奖。
　　江年见状，继续心安理得的喝他的柠檬茶。下次张柠枝再问，就把开奖提出来，正所谓一物降一物。
　　他正喜滋滋的对答案，被真实后的李华恢复了过来。似乎是想到了什么，颠颠的凑到了他桌子边缘道。
　　“年啊，跟你说一件很吊的事情。”
　　江年眉头一扬，斜斜瞥他。
　　“什么事？”
　　“今天下午放学，有人差点和校队的在篮球场打了起来。”李华眉飞色舞，双手不住的比划，“那场面，卧槽。”
　　闻言，江年神色有些怪异。
　　“你看了？”
　　“没有，听说没几分钟就结束了。”李华神情略显遗憾，止不住地摇头，“可惜没亲眼见证那场面，太遗憾了。”
　　“唉，我最爱看傻逼打架了”
　　江年欲言又止，倒也没什么好隐瞒的。
　　“那是你爹。”
　　“瞎几把说，我爹早下班.”李华说到一半，大脑直接宕机，“啊——！赤石赤石赤石！你特么又占我便宜！”
　　“不对，真是你干的？”
　　看着好大儿李华怀疑的眼神，江年略显无奈。
　　“林栋也干了。”
　　讲台上，正在抄答案的林栋突然啊啊了半天。
　　“啊啾！！草！”
　　第一排的人愣住了，抬头问道。
　　“秋草？”
　　闻言，班上人顿时哄笑了起来。
　　“滚滚滚，打喷嚏而已。”林栋嫌弃道，但转身面对黑板时，难免又有些寂寥。
　　难道冬天要来了吗？
　　以往冬天，都会有好几个女生问候自己的身体。每天都能享受爱情的滋味，甚至收到她们寄来的围巾。
　　可现在，这个冬天注定要自己一个人过了。
　　如果有个嘘寒问暖的女朋友就好了。
　　他是这么想的，但脑海里却莫名浮现出了黑塔琉璃的面容。猛地吓了他一跳，连忙深吸一口气稳住心神。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快”
　　座位上。
　　李华嘀嘀咕咕，口中喃喃自语。
　　“还真是你？”
　　“我早该猜到的，你投篮那么准。”李华魔怔了似的，一个人在那碎碎念，“听着，现在的重点是.”
　　“你装逼为什么不带我？嗯？叛徒说话！我听说现场还有高一的学妹，卧槽你爹的，你是不是人啊！”
　　李华完全陷入到了一种，不想兄弟过得苦，但是转眼兄弟开上路虎的赤石状态。
　　“不是，你特么凭什么，能不能答应我不要加陌生女生的QQ？好吗，就这一次，这几天谁都不能加。”
　　“赤石了，谁知道会发生那种事情。”江年属实是无语了，“没人加，我赶着吃饭，骂了几句就走了。”
　　“那就好，那就好。”李华松了一口气，继而又拍了拍江年的肩膀，“兄弟，你放心，现在安全了。”
　　江年对此不感兴趣，继续对数学周测的答案。
　　他早就知道这事传不开，只是打了十分钟左右的球而已。冲突不过也才那几分钟，围观的人也不算多。
　　那些人里，认识自己的百不存一。
　　再加上张小凡这个人优越感爆棚，最好面子。
　　他骂人真的是因为性子急吗？
　　当然不是，一遇上比他更有权有势的就老实了。
　　说白了，他就是看不起身边这帮人。当狗玩，随意嬉笑怒骂。人对于自己看不起的东西，都是这样的。
　　校队里的人不想得罪张小凡，必定对那件事绝口不提。
　　无所吊谓，既然撕破脸了，无非就是见一次骂一次。
　　他不吃张小凡那一套，横竖就是干。一个商人的儿子，再有钱有人，再牛逼.能牛过杰尼龟大公子？
　　虽然江年什么都不是，但他手里有于同杰作弊的把柄。违法的事情不干，打击打击傻鸟还是可以的。
　　此计为，【驱狼吞虎】。
　　等周测过去，代号【小丑】的账号也该再次正式启动了。
　　张小凡回教室后，越想越不对劲。
　　自己他妈是受害者啊！
　　他不明白，为什么身边的人都三缄其口。
　　诚然，自己打球比不过江年。可自己比不过的人多了去了，人外有人山外有山，江年难道没有对手？
　　所以，那又怎么了呢？
　　江年就是个穷鬼，说实在的，自己和他完全不在一个层次上。只要自己想，随时可以找到出国留学的路子。
　　等自己衣锦还乡，江年在哪呢？指不定在哪三五千工资一个月，每天累死累活的上班，连个女朋友都没有。
　　想到这，他念头顿时通达。
　　铃铃铃，第一节晚自习结束。
　　张小凡越想越爽，脑子跟拨了影帝似的，已经快开始出现幻觉了。恨不得马上闪现到江年面前，狠狠打他脸。
　　“你还有啥，除了一点点投篮，你还有个啥！”
　　曾运德是张小凡的同班小跟班，平时跟着大哥后面喝喝汤。看着张小凡在那摩拳擦掌，口中念念有词。
　　他不禁默默咽了一口唾沫，有点小怕。
　　“小凡哥，你这是怎么了？”
　　张小凡被人打断，回过神来不由大为恼火。
　　“nmsl，叫我干什么！”
　　“没没事。”曾运德自动忽略了张小凡的脏话，反正早就习惯了，“哥，我听老人说中邪要刮痧。”
　　张小凡愣了一霎，瞬间暴怒，踹了他一脚。
　　“中你***！”
　　但转念一想，自己现在确实需要人手帮自己打探消息。知己知彼百战百胜，等不到以后了，他马上就要打脸。
　　“你过来，帮我办件事。”张小凡开口，直接从兜里拿出手机，“给你转了四百，帮我搞清楚江年具体情况。”
　　“小凡哥，你这是要.”曾运德欲言又止。
　　张小凡咧嘴，开口道。
　　“你尽管去办，剩下的不要多问。”

第231章 你能给我炒两菜吗？
　　四百块，对于一个高中生来说意味着什么？
　　张家军先锋探路斥候，曾运德如是道。
　　“小凡哥给的四百块经费，建设性的花。自己拿三百，再花一百块买重要消息，好钢要花在刀刃上。”
　　办完这件事，净赚三百。
　　打铃前，他急急忙忙找人打听到了江年所在的班级。花费成本0元，报账算五十块，先记着本子上。
　　待到第二节晚自习结束，曾运德急吼吼的出了教室。一楼上到四楼时太兴奋，踏入四楼走廊才意识到一件事。
　　这特么是理科奥赛班的楼层！
　　自己一个理科B层，和理科奥赛隔着两道不可越过的巨大天堑。所以.小凡哥要打听的江年，是奥赛班的？
　　曾运德是一个做事相当严谨的人，他开始反思自己会什么会犯这种低端错误，竟然没提前注意到楼层。
　　思来想去，得出了一个结论。和小凡哥打球的，就没一个学习好的，以至于自己在听到对方班级号的瞬间没多想。
　　原本以为最多也就是三楼的理科平行班，结果直接给自己干到理科奥赛来了。
　　沉默片刻，他犹豫了。
　　平行班无所谓，但奥赛班谁敢随便闯？但话又说回来了，兵贵神速，如果自己拖到明天必定要挨骂。
　　毕竟四百块钱，什么消息买不到。
　　思考片刻，他鼓起勇气靠近了奥赛三班。目不斜视沿着走廊走了一遍，却发现一个落单的男生都没有。
　　走廊上，五个男生在玩叠叠乐。
　　那种男生抱着男生，和套娃没什么区别的游戏。没有目的，没有章法，只有嘻嘻哈哈和前后大力蛄蛹。
　　这跟他印象里学霸的认知不太一样，不过没关系。他看到了熟人，如同久旱遇甘霖，顿时松了一口气。
　　“胡念忠，好巧啊，跟我来一下。”
　　两分钟后。
　　胡念忠被拉到角落，神情有些不悦。这个曾经的初中同学对自己态度有些强硬，并未把自己放眼里。
　　“有事吗？”
　　他语气颇为冷漠，打算听他说完就走。
　　曾运德咧嘴一笑，开口道。
　　“有手机吗？把你收款码打开，我问你点事。”
　　胡念忠眉头一挑，心道这情景怎么有些眼熟？
　　梅开二度了属于是。
　　第三节晚自习过去十分钟，江年揉了揉太阳穴。
　　六科试卷已经全部订正完了，排除一些粗心大意做错的。数理化不懂的问题，直接问李华这个点读机。
　　不读？给一拳就读了。
　　哪里不会锤哪里。
　　眼看着距离放学还早得很，他掏出新发不久的语文小练习册。翻开第一篇阅读理解，专挑小说故事看。
　　先放松放松，劳逸结合。
　　江年听见动静，一抬头瞧见胡念忠从前门进来。他也没太在意，而后顺带回头看了一眼班长在干嘛。
　　哦，写作业。
　　这辅导书怎么没见过？
　　李清容被他盯得停下了笔，直到江年转过头去，她这才继续动笔。
　　刚把剩下的部分写完，准备翻页时。
　　忽的，江年毫无征兆的再次转头。
　　李清容：“.”
　　胡念忠从过道穿行，回到自己座位上之后，心情一直难以平静下来。
　　嗯.以一种意想不到的方式赚到了两百块。
　　对方问的问题也挺细致的，不过他对江年不了解。于是挑了一些能说的，绕着绕着就说到成绩上去了。
　　他原本以为这个老同学会走人，想着一百块也不亏。
　　谁料晚自习上课铃一响，曾运德咬了咬牙，又给他加了一百块。只有一个要求，说点有用的别糊弄了。
　　胡念忠同意了，然后详细剖析了江年的升班成绩。
　　曾运德顿时崩溃了，原本想骂两句。正好看见年级组长季明从楼梯口那上来，还没说出口的话又咽了回去。
　　一脸神色慌张，夹着尾巴跑了。
　　或许是太过于“此地无银三百两”，没走几步就被季明呵斥了。
　　曾运德原本就心虚，纯纯拿少爷的钱做任务。被呵斥了一句，心态直接崩了，撒开腿就往楼道那跑。
　　在楼梯口那好一阵令人牙酸的动静，应该是摔了。
　　座位上，胡念忠一个字没写。
　　他想着前几天挣钱，以及两次被人用钱收买的经历。心里模模糊糊产生了一个疑问，规则到底是什么？
　　打破规则的人，能得到的东西是不是更多？
　　105班。
　　曾运德龇牙咧嘴的回到了班级，直接找人换座位。一屁股坐在张小凡边上，顾不上摔得七荤八素的身体。
　　“小凡哥，幸不辱使命，此战大捷啊！”
　　“哦？细说。”张小凡来了精神。
　　他现在正需要精神养料，刚刚脑补对江年重拳出击已经燃尽了。想象不出来赢面了，毕竟不了解江年。
　　这不正巧，刚打瞌睡，枕头来了。
　　曾运德咽了一口唾沫，坏消息，并没有大捷。
　　这世道真是人心不古，奥赛班的也搞诈骗啊。拿了自己两百块钱，说的全是一些没什么用的废话。
　　胡念忠那个比，初中的时候跟个闷葫芦似的。怎么上了高中，进了奥赛班反倒是跟进了大染缸似的。
　　坏透了，草！
　　妈的，好学生比自己一个坏学生都更邪门。
　　现在他损失了两百块经费，并得到了总计为0的情报。实话实说肯定保不住自己的妈，只能瞎编了。
　　身为一个坏学生，这种睁眼说瞎话的能力几乎是与生俱来。并且一直在磨练中成长，如今已然炉火纯青。
　　“小凡哥，你听我说。”曾运德嘴巴一张就开始。
　　以和凡少对齐颗粒度为目的，整合有限信息资源。给与信息更多赋能，通过深度串联和势能积累，高频触达关键路径，以精准满足凡少的精神需求。
　　说人话就是，【整点凡哥爱听的】。
　　“他没女朋友，追谁都追不上，但是成绩挺好的，快六百分了。估计是太穷了，全身加起来没小凡哥一只鞋贵。”
　　闻言，张小凡舒服了。
　　“我就知道。”
　　曾运德巴拉巴拉也说爽了，嘴皮子一溜。
　　“小凡哥，咱们为啥不线下真人快打？带几个人找他切磋切磋球技呗，校外大晚上的，大有作为啊。”
　　“傻了吧唧的，你想被开除啊？”张小凡瞥了他一眼。
　　“哦哦，也对，他奥赛班的。”曾运德挠了挠头，“不对啊，小凡哥，咱们不打架，堵他一下总行吧？”
　　闻言，张小凡有些无语了。
　　“我还用你教吗？真搞笑。但凡能真人快打的话，我已经带着几个体育生在校外堵着江年一顿猛揍了。”
　　“为啥不行？”曾运德好奇问道。
　　张小凡照着他头上啪的拍了一巴掌，恼怒道。
　　“要你有什么用，问起我来了！”
　　连扇曾运德七八个脑瓜之后，张小凡还是沿着刚刚那个话题接着说了下去。
　　“我和他不熟，只知道一些关于篮球的事情。那时候还是初中，听说有个傻逼在篮球场一挑三。”
　　“最后被两边的大人摁在一起，强行和好了。我现在还记得，有个叫什么乐什么的，反正也是个傻逼。”
　　曾运德懵了，反正不认识。
　　“害，管他呢，小凡哥要整他，我第一个上。”
　　张小凡冲动上头，但并不是傻子。他只是看不起这帮人而已，当成玩具在肆意玩弄，偶尔冲动没关系。
　　但一旦超出他的“舒适区”，他就会立刻警醒。
　　他深受父亲影响，知道什么时候该横，什么时候该收。避免用短处触碰别人的长处，而应该碾压。
　　“以后再说吧，你帮我查一下，他有没有喜欢的人。”
　　“你还真会做饭？”
　　“怎么？想嫁了？”江年撑着头写题，一边和李华讲小话，马上晚自习放学了，“我八岁就能颠勺了。”
　　“什么手劲啊，真的假的？”李华一副我不信的模样。
　　“我爷爷退休前是厨子，小时候我不怎么爱学习。”江年停笔道，“我妈寻思把我送去乡下，让我学厨吃点苦。”
　　“你猜怎么着，哎，一个暑假我的颠勺水平只在我爷爷之下。”
　　李华没绷住，“草，血脉觉醒了是吧！”
　　“差不多。”
　　“那我下次去你家玩，你能给我炒两菜吗？”李华扭来扭去，“对了，你会做什么来着？看看菜单。”
　　“给你下两药吧。”江年无语。
　　张柠枝在一旁憋笑，肩膀微微抖动，忍不住问道。
　　“你会做什么呀？”
　　“会做点你爱吃的，菜单支持手填。”江年瞬间换了一副嘴脸，反正也也不用他真的去炒两菜，挑点好听的说。
　　哄一哄枝枝，明天的饮料不就又有了吗？
　　张柠枝抿嘴笑，又开心了。果然快乐这玩意，确实还是得靠对比。有了李华做铺垫，哄人效果拔群。
　　放学后，江年和三楼的徐浅浅汇合。
　　“你们班要搞战书吗？”
　　“什么玩意？”江年有点懵。
　　“下战书，我们班主任今天晚上说的。”徐浅浅道，“就是班干带着一群人，去对手班上念一张战书。”
　　“要写在红纸上之类的，我们班的对手是你们班。”
　　闻言，江年毫不在意的哦豁了一声。
　　“那你是班干吗？”
　　徐浅浅想了想，“我是群众。”

第232章 叽里咕噜说什么呢，是不是喜欢我
　　清冷的街道，两侧的商铺基本都关了，橘色的路灯照出一个昏黄的光圈。
　　江年拎着包从路灯下走过，影子由长变短。
　　“说了半天，徐少，你不是班干啊？”
　　“难道你是？”她反问道。
　　“咳，假以时日.”江年糊弄道，“吾观吾班生物课代表好逸恶劳，沉迷男色，年必取而代之。”
　　“你们生物课代表女的？”
　　“男的。”
　　徐浅浅：“.”
　　两人一路晃悠回家，进入小巷子后又聊起了放假。
　　“这个月有假放吗？
　　“周日六小时。”
　　“不是这个，我的意思是一两天的长假。”徐浅浅紧了紧书包，“我有部电视剧一直攒着，已经大结局了。”
　　“哪部？”
　　“滚，不会告诉你的。”徐浅浅瞥了他一眼，太清楚狗的心思了，“想剧透门都没有，你猜不到的。”
　　“为啥不睡觉前看一集？”
　　“看完会厌学的。”
　　“哪有这么夸张。”江年道。
　　他从巷子口出来，拐进一条狭长的小道，从阴沟两侧楼宇缝隙里抄近道回家，徐浅浅跟在他后面。
　　上楼时，徐浅浅忽然来了一句。
　　“你下午去打球了？”
　　楼梯上，江年动作一顿。
　　“瞎说，在教室学习。”
　　“没有吗？”徐浅浅抬头看他，嘴角微扬，“还挺威风的，你不是退队了吗？还能和那帮人打起来？”
　　“没打。”
　　“哼，承认了吧。”徐浅浅眯了眯眼睛，一副抓到你把柄的神情，“少和那帮人纠缠，不然我告诉李姨。”
　　江年小黄豆流汗了，老亚瑟是吧，玩来玩去就一招鲜了。
　　“徐浅浅，除了打小报告你还有别的活吗？”
　　闻言，她眉头紧锁。
　　“告诉我爸。”
　　江年默默竖起了大拇指，“行，以父之名。”
　　两扇门关上，没有晚安。
　　这才是两人的日常，回到家基本都想着赶快洗澡躺床上。听一会歌，刷几分钟抖音，然后慢慢睡着。
　　不同的是，徐浅浅偶尔会选择看一会网课。
　　江年只想着考上六百分就满意了，出了学校就没有了任何进取心。回到家只想休息，躲被窝里看看福利姬。
　　洗完澡，他躺在床上，房间里音响低声放着《爱在西元前》。
　　【祭司神殿征战弓箭，是谁的从前。】
　　李清容垂眸，盯着江年QQ页面那行字。
　　最喜欢的歌：“爱才七元钱”。
　　搜索点击了播放，【喜欢在人潮中你只属于我的那画面，经过苏美女神身边，我以女神之名许愿】
　　听完，她准备睡觉。
　　过了十分钟，从黑暗中摸出手机。又点开江年的QQ看了一会。
　　调出26键，却不知道大晚上该发什么。
　　111：。
　　对方很快有了反应，显示正在输入中。
　　李清容特意看了一眼时间，23点25，这个点还没睡着。
　　有晚睡的习惯吗？
　　说什么话题，对方在做题吗？
　　犹豫间，消息已经发过来了。
　　江年：“？”
　　李清容看着屏幕上的问号，莫名感觉压力全返回来了。
　　“1。”
　　江年：“2。”
　　两人从1发到了32，江年先沉不住气了。
　　“班长睡不着？”
　　“嗯。”
　　“那肯定是姿势的问题，你睡觉一般什么姿势？”江年平时除非特别累，否则不到十二点很难有困意。
　　下午打了不到半节球，汗都没怎么出，更别说犯困了。
　　李清容：“躺着。”
　　江年回了一个表情包，牛爷爷：图图在哪？
　　他发完又担心班长看不懂，正打算很傻逼的解释一下。
　　忽的，一条消息发了过来，是一张现拍的照片。
　　【图】。
　　昏暗的房间只开了一盏床头灯，光线从造型特别的木扎灯具里溢出。
　　少女披着头发，举着手机侧躺拍照。
　　那画面无法言喻，只觉得班长气质薄如清雾。
　　江年打字，“试试这种【图】。”
　　斜跨式。
　　他也就对班长稍微正经一点，若是换做和黄贝贝聊天。那么整治失眠的办法应该是柔道，练一遍就困了。
　　什么？还不困。
　　那温故而知新吧。
　　正值豆蔻年华，小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。
　　李清容半天没回消息。
　　江年以为她睡了，也没太在意，继续切屏看福利姬。
　　抖音一到深夜全是好东西，不是鬼故事就是福利姬，反正都容易沾被子上。
　　“窗边黑影.”
　　江年正盯着手机聚精会神看着，手机嗡的一声弹出一条消息。
　　“好。”
　　恐怖感瞬间无了。
　　他有些无奈，点进了班长的聊天界面。
　　“有用吗？”
　　过了两分钟，李清容也没回消息。
　　有了前车之鉴，江年刷福利姬怎么也不安心。那种涩涩的时候，朋友突然发来消息，会让人内心不安。
　　有种道德值清零的感觉。
　　于是，他主动发消息试探。
　　“咋不回消息？”
　　李清容秒回，“睡着了。”
　　翌日。
　　早读，周玉婷下座位主动走到了余知意边上。
　　“哎，我跟你说，我昨天.”
　　两人前两天才正式成为朋友，因为一些观念相似而关系飞速升温。现在的状态，朋友之上闺蜜之下。
　　余知意听完，不由噗嗤一声笑了。
　　“真有这种人啊？”
　　“是啊，下头男。”周玉婷用语文知识清单扇了扇风，吐槽道，“上来就报名字，好像我非得认识他似的。”
　　“张小凡，好像有点印象。”余知意皱了皱眉，“是不是很喜欢打篮球那个，以前路过球场被他砸过一次。”
　　闻言，周玉婷怔住了，这不偶像剧经典开场呢？
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”余知意有些茫然，就和正常人一样啊，“疼死我了，我骂了他一句傻逼就走了。”
　　周玉婷一时间不知道该说什么，正常人这个反应吗？
　　好像是的。
　　算了，不说这个。
　　“他突然加我，吓我一大跳。”周玉婷继续吐槽，“我一看他朋友圈，全是球鞋和各种演唱会、篮球什么的。”
　　“我是不太懂这个，他说他又会唱歌又会跳舞，也会打篮球。说是对我仰慕已久，想认识一下。”
　　闻言，余知意问道。
　　“他哪个班的？”
　　“一楼的。”
　　“哦那还行吧，起码是个人。”余知意听到对方是一楼的，顿时兴致缺缺。
　　考不上大学说个78呢？
　　当然了，她倒不是对文化分不高的同学有偏见。只是以后走的路和三观都不会一样，时间越久相处越累。
　　她有个三十多岁的表姐嫁给了一个初中毕业就出去打工的男生，婚后几乎天天吵架，只能带着两套房子离婚。
　　然后反手找了一个大学大三实习的男生，整天在家族群里晒幸福。
　　她虽然对表姐的幸福无感，但单纯从找预备男朋友的角度来说。找个有钱的，和找个分数高点并不冲突。
　　“你觉得他怎么样？”她问道。
　　“实话说，没什么看法。”周玉婷手一摊，一脸无所谓，“他说帮我点奶茶，可是我最近减肥。”
　　“他又说送我礼物，但是我看了一眼都不贵。我自己随手就能买了，用不着他送，贵一点的估计他肉疼。”
　　闻言，余知意好奇问道。
　　“那为什么不删？”
　　周玉婷一脸疑惑，反问道。
　　“为什么要删？”
　　“留着呗，我看他说话挺搞笑的，比冷笑话好笑多了。”
　　第三大组。
　　林栋将目光从余知意身上收回，对一旁早读的孙志成道。
　　“她们叽里咕噜说什么呢？是不是喜欢我？”
　　“不知道。”孙志成这两天精神都有些萎靡。
　　自从得知杨启明快速处上市一中的对象后，他的心态就崩了。
　　杨启明长得跟卡布达似的，站起来就是人面猪。那女的瞎了眼吗？是从小在女儿国长大，没见过男人？
　　烦死了，不想上早读，好想上吊。
　　林栋早已习惯阿成的间歇性阳痿，一个月总要来那么二十天。人人都不看好阿成，好在阿成也不争气。
　　他懒得理会，开始深情早读。
　　“再给我两分钟~让我把记忆结成冰！”
　　“oi，年，听说要下战书啊。”李华标准的单手撑着头，见江年没理他，于是又舔着个脸去骚扰马国俊。
　　“oi，老马，腰围很火热嘛。”
　　马国俊正在快速朗读古诗，眼睛瞟了一眼李华。
　　“滚。”
　　“草。”李华又死回来了，一脸愁苦看向江年，“你说四班的妹子漂不漂亮啊，伦家好想去四班看一眼。”
　　江年摇头晃脑，处于狙击手无法选中的状态。
　　“听不见听不见。”
　　此用户拒绝了与傻逼交谈。
　　下完第二节课，江年已经开始准备脱衣服了。忽的发现.跑操的广播没响，心道真是邪了门了。
　　教室后面传来动静。
　　他扭头一看，蔡晓青拎着一张大红纸往讲台那走。
　　“安静一下。”
　　“等会四班的人会来我们班下战书，在别人念战书的时候，班上人要保持安静，给对方足够的尊重。”
　　“等他们念完，我们班人要站起来喊口号。”
　　“具体的口号，刘洋组织一下。”
　　闻言，班上人顿时群情激奋。
　　“草，我建议我们班的战书必须用小篆书写。我不希望在考场上被四班的人看见，可以直接使用。”
　　友情推书：相亲流作者，川姐新书《我的女友死在了过去》

第233章 你为何不紧张，因为我静脉曲张
　　李华一脸兴奋，这种呆傻的孩子长得都一样。
　　“说出来，快，说出来。”
　　讲台上，蔡晓青扫视班内，开口道。
　　“需要两个高一点的男生，声音大一点。和我们几个班干一起去四班下战书，有谁愿意主动参加的？”
　　来了！
　　李华猛地站起，然后把江年也拉起来了。
　　“我们去！”
　　江年还在脱外套，连人带外套一起给拽起来了。
　　“？？？”
　　一同站起来的还有杨启明那帮人，陆陆续续八九个人。竞争看着十分激烈，李华心里也没什么底。
　　他暗戳戳看了一眼蔡相，正好和对方对上目光。
　　选我，跪下求你了。
　　关胜帝君显灵了，李华如愿以偿。
　　“李华和江年吧，等会一起下去。”蔡晓青语气平淡，“你们两负责把战书举起来，方便边看边念。”
　　李华：“好耶，看妹妹。”
　　江年嘴巴蠕动，“艹你爹，贱人。”
　　不过既然点名了，他也不至于磨磨唧唧。过去四班下个战书而已，正好能看看徐浅浅面对自己什么表情。
　　四目相对，无语凝噎。
　　他刚准备离开座位，扭头一看，张柠枝正看着自己。少女眼睛眨巴眨巴，似乎只是好奇，很快又收了回去。
　　“怎么，想去？”
　　张柠枝眼睛亮了，“可以去吗？”
　　“多大点事，我和纪委说一声就好了。”江年又把外套穿起来了，整了整领子，“我办事，包办不成的。”
　　“说白了，这事交给我跟没说一样。”
　　张柠枝：“.”
　　少女无语，她不明白这人是怎么用如此让人放心的语气，说出这种孬话。
　　“走啊！”李华招手。
　　江年服了，狗东西总能贱出新高度。
　　三班一群班干说说笑笑，夹杂着李华和江年两个卷帘大将。在蔡晓青的带领下，扛着班旗出了教室。
　　其中并不包括李清容。
　　圣天子端坐不朽堂，不染风雪。
　　一群人挤在走廊里，看着一班的人朝着二班的方向走。扛着班旗，卷着红纸黑字的战书，还真有那味了。
　　虽然众人嘴上说着下战书尬得一批，念战书更是比社会摇还羞耻。但真正走出教室，又瞬间换了一副嘴脸。
　　“蔡相，等会要摆个姿势吗？”李华兴奋问道，“我会超级侦探的姿势，任何时间.火箭队那套我也会。”
　　“不需要。”
　　“哦，那我喊大声一点，保证很有——气势！！”
　　“那我离你远点。”
　　李华大受打击，跑回江年身侧，还没开口。
　　江年手里握着卷起来的红纸战书，转头瞥了他一眼，提前预判道。
　　“别口嗨，你现在就跳吧。”
　　“我看着你死。”
　　李华发出尖锐爆鸣，朝另一边跑去了。
　　几人下到楼梯中途，正好和四班的人碰上了。两拨人在三楼与四楼的拐角那正面对上，气氛颇为火热。
　　“你们让让！”四班的人先开口。
　　林栋不爽了，扛着班旗喊道。
　　“不让，谁爱让谁让。”
　　其实原本扛旗的人应该是体委刘洋，但刘洋忙着班上组织应战，并没有参与到下战书的班干队伍里。
　　于是，扛旗的人变成了数学课代表林栋。
　　在这种“你瞅啥，瞅你咋地”的言语问候下，双方气氛瞬间剑拔弩张。好在都是班干，自当雅量。
　　“傻逼，滚！”
　　“你们班一群智障！”
　　江年没参与儒雅之争，身体一偏。在四班的人群里找到了一个熟人，藏在人群后面唯唯诺诺的宋细云。
　　少女似乎也看到了他，眼神略微有些诧异。
　　江年摸了摸脸，朝着她招了招手。
　　宋细云抿了抿唇，似乎有些不太好意思。点了点作为回应，又立刻把头转向别处，又偷偷看了他一眼。
　　楼梯那，两个班的班干都在舌战。用词考究，直击人心，氛围友好开放，谁也不愿意在战前退缩。
　　开什么玩笑，这个时候要是后退一步。
　　等会对方就会大肆宣扬此事，用来振奋班级士气。甚至有可能在三班讲这件事，用来打击三班气势。
　　这玩意，拼的就是一个无下限。
　　蔡晓青虽然没参与，但也没阻止，碰一碰也不是什么坏事。反正等会僵持不下，自然会有领头的出来打圆场。
　　即，看谁先打圆场。
　　早了不行，太怂，晚了也不行，耽误事。
　　江年还在和宋细云隔空交流，他比了一个耶。
　　宋细云有点绷不住笑，本想不理会，但看到了他皱眉。不得已，只能匆匆忙忙，两只手强行比了一个耶。
　　江年舒服了，就喜欢看宋细云一脸慌张的样子。
　　受到胁迫你就眨眨眼。
　　让你眨眼了吗？
　　爽！
　　那边，四班的班长已经站出来打圆场了。
　　“都是兄弟班级，各退一步吧。”
　　蔡晓青如同朝堂上昏昏欲睡的阁老，似乎对刚刚发生的一切浑然不知。刚刚睡醒，连忙出声附和一句。
　　“三班走左边下楼梯，不要耽误了正事。”
　　前一句安排，后一句递软刀子。
　　“走右边。”四班的班长小小逆风，有些不爽，却也有些无可奈何，“快一点，得去三班下战书。”
　　四班就在楼道口边上一点，下楼梯就到。蔡晓青他们并不需要和四班那群人一样，上楼还得走一段路。
　　“马上就要进四班了，好紧张啊。”李华已经开始扭了，一转头不由诧异，“年，你怎么一点不紧张？”
　　闻言，几个班干转头看向江年。
　　能当班干的人，说不上多么社恐。但他们毕竟是第一次进别人班里下战书，要说不紧张那是假的。
　　“没什么，因为做英雄是要付出代价的。”江年从容道，“不紧张就是不紧张，事实上，我有点静脉曲张。”
　　“宝宝，喜欢我的凸出的青色血管吗？”
　　“草，你说的管怎么是这个管！”林栋接话道，“佩服佩服，第一次见打出血的。”
　　李华感慨道，“练舞奇才啊，给我看看你的蓝银草。”
　　蔡晓青看着三人在那无实物抽疯，不由将头转向了别处。有时候她也怀疑，是不是班上的风水不太好。
　　“纪委，他们三个出现这种症状多久了？”
　　“不知道，一直都有吧。”
　　“看医生了吗？”
　　“没这个必要。”
　　小节目乐完之后，心情放松的几人扛着班群进入了四班。人还没站上讲台，忽的有人大喊了一句。
　　“全体起立！”
　　这就是每个班级通用的小花招了，在对方下战书之前来个下马威。既显示尊重，又能达到吓唬对方的目的。
　　通常情况下，被吓唬的一方都会有点不自信。甚至被上了压力，全程小声下战书，被打得气势全无。
　　“吼那么大声干什么。”林栋说完自己都没绷住，又补了一句，“好多人，有点尴尬。”
　　江年看向了徐浅浅的位置，发现这人浑水摸鱼。竟然压根没站起来，处于一个半蹲的状态，已经先一步坐下了。
　　好，滥竽充数是吧。
　　“我们A403班！以十一月六市大联考平均成绩.”
　　下战书开始，江年也没法分心。直到战书快念完了，忽的瞥见下面的徐浅浅偷偷把手机收了起来。
　　完了，被下头女偷拍了。
　　要不是这是四班，而自己现在正在充当卷帘大将的角色。自己肯定当场给她逮捕了，然后狠狠的惩罚她。
　　蒜鸟，玩不过胸大的。
　　命运就算颠沛流离，命运就算.
　　江年从兜里拿出手机，对着徐浅浅拍了一张。动作迅速，没几个三班的人看见。
　　四班人一部分人眼熟江年，早已见怪不怪。
　　徐浅浅撇嘴，心道江年下个战书纯纯摸鱼。张嘴不出声是吧，压根没听到他的声音，还在那装努力呢。
　　李华眼睛在班里扫，人全都站着。乌压压一大群人跟柱子一样，压根看不见什么女生。
　　“谁让站的啊！”
　　四班也进行了一个回应，口嗨一下然后喊喊口号。
　　一切结束后，江年将战书留在了四班。准备打道回府的时候，一转头和周海菲对上了目光，不由笑笑。
　　一上一下，两拨人又在楼道碰上了。
　　“别挡路。”
　　“别狗叫。”
　　又吵起来了。
　　江年依旧在和宋细云互动，只是这回被李华逮住了。
　　李华看了一眼宋细云，顿时人麻了。又看了江年那一副贱样，差点一口气没喘匀，直接背过气去。
　　他给了江年一肘，“你认识？”
　　“嗯。”
　　江年的回应过于平淡，仿佛只是一件小事。
　　李华突然有种不祥的预感。
　　第三节课间。
　　第七小组人正在闲聊，说起了刷视频的事情。
　　“抖音还挺方便的，我喜欢睡觉之前刷一刷。”其中一人道，“还能找到助眠音乐，一下就睡着了。”
　　“我一般看一些知识点，有几个博主总结得挺好的。”
　　“推我推我。”
　　忽的，聂琪琪道。
　　“反正我再也不刷抖音了！”
　　同桌疑惑，“为啥？”
　　聂琪琪闻言，情绪有些激动，
　　“我昨天刷到了一个短视频，博主错把晚安消息发给妈妈。一觉醒来看见妈妈的消息，有点催泪。”
　　“我一时激动，给我妈也发了一条晚安消息。”
　　“结果！结果！我妈就从外面进来把我手机缴了！”
　　过两天，十一月一号零点可能-可能-会有一个月票番外章节。
　　和主线剧情无关，活动番外。
　　需要用月票解锁。
　　提前预告一下。
　　加更在保持双更的基础上找机会补上。

第234章 不和低分仔一桌
　　江年正站在教学楼食堂排队，没看见徐浅浅她们。
　　一转头，倒是看见班上人了。
　　“下头女，让我插一下队。”
　　“滚！”余知意排在江年斜对面，抱着个胸，“你才是下头女，我算是看透了，你这人就喜欢喷人。”
　　“切。”江年也不在意，继续低头玩手机。
　　他其实.
　　算了，不解释，反正也没人问。
　　纯色。
　　我不喜欢你这个人，但是涩涩是无辜的。
　　即使在火中水中草中和森林中，泥土中白云中或那女孩的裙中。后面忘了，反正就是喜欢神奇宝贝球。
　　打完饭，江年收了手机开始到处找位置。
　　食堂就是炙热战场，人挤人密密麻麻。一眼看过去全是高一的狗几把。这群比崽子上课不积极，抢饭第一名。
　　抢饭其实也没什么，毕竟早起的鸟儿有虫吃。物竞天择也是自然规律，但.全拿书占座就未免太过分了。
　　有的人磨磨蹭蹭，打完饭再去买个饮料或是去接紫菜汤再入座。食堂一半空位置，但过道都是找位置的人。
　　江年服了，但也只能到处找座位。
　　“坐我这吧？”
　　一道清冽的声音出现，江年直接忽略了。
　　妈的，站久了出现幻觉了。
　　食堂姑娘是吧？
　　“草，怎么连个位置都没有。”江年目光不停巡视，喃喃自语，“再这样，我要端着餐盘溜出食堂去吃了。”
　　并不是所有人都愿意忍受食堂猪猡开饭一般的就餐环境，有些狠人会端着饭去篮球场阴凉地方吃饭。
　　北区寝室食堂更有天才，端着餐盘上宿舍吃。
　　至于餐盘如何处置，这个全凭良心了。有人吃完筷子盘子都还回去，有人转手扔垃圾桶，学费回本。
　　江年嫌出去太麻烦，又过不去心里那道坎。
　　毕竟扔餐盘都称得上是校园十大狠活了，堪比狠活top3：在天台不可描述，在教室和女朋友无视风险。
　　相比之下，还不如在食堂吃算了。
　　“我声音很小吗？”
　　清脆的声音再次响起，并且还拉了一下他的外套。
　　江年意识到不是幻觉，低头看去。
　　那是一个穿着高一校服的女生，虽然蓝黑色的校服宽松臃肿。但仔细看，还是能看出对方身材纤细。
　　他居高临下，看见了女生白皙的脖子。扎着个学校统一的马尾，眉眼清秀，皮肤很白，妥妥高一小美女。
　　再盯就不礼貌了，高三老登。
　　“哦~你叫我？”江年回过神来，目光从女生身上离开。
　　心里不禁感慨，真嫩啊。
　　以前自己也是一个高一的小鲜肉，对高中生活充满了向往。结果两年过去，一切物是人非，转眼就成老梆菜了。
　　看完很感动，尸体暖暖的。
　　“学长，你可以坐我旁边。”女生小巧的脸蛋抬起，眼神干净清澈，“快点哦，不然位置没了。”
　　竟然用上了一丝小小的胁迫技巧，说实话有点用。
　　江年急了，直接坐了下来。
　　拥挤吵闹的食堂里，两人现在是相邻着坐。手臂紧挨着，并且还有点挤，更重要的是两人素不相识。
　　“谢谢你，学”
　　他说到一半卡住了，小县城其实没有什么学长学妹这些高级称呼。那都是城里人玩的，土鳖一般直呼名字。
　　“学学习很好的同学。”
　　女生一脸不可置信的转过头，说实话，抓着筷子的手腕也有些白。袖子撸起，手臂更是白得没边。
　　属蝙蝠的，从小昼伏夜出吗？
　　她大大的眼睛流露出震撼的神情，继而面露疑惑。
　　“学长，你怎么知道我学习很好？”
　　目前，未知君名。
　　但这并不影响江年社交，反正横竖都是聊。
　　“当然是看气质，你像是那种考试后经常能上台领奖的女生。”
　　“夸张了哈，学长。”女生哈哈了一句，解释道，“我其实只能考七百多分，偶尔能上八百分。”
　　“那确实一般。”江年道。
　　高一总分1050，优秀也就是拿到百分之八十的分，需要840分以上，换算成高三成绩总分得过六百分。
　　她这个水平撑死是个中等生，换算成高三成绩大约是五百二十五到五百七八左右。
　　而江年590，四舍五入就是六百分。换算成高一成绩就是826的水平，明显比她高一大截。
　　女生闻言差点没被口水呛住，碰见低情商了。明显有些不服气，不自觉咬了咬下唇，挣扎了一句。
　　“其实也不少了，我是我们班第一。”
　　“平行班吧？”下头男开始发力了。
　　“学长你”女生有点想吐血，但还是试探性问道，“难道是奥赛班？”
　　江年收力了，不让话题继续下去。
　　“别叫我学长了，我有名字，楚不是，叫我小江吧。”
　　女生愣住了，心道这样叫真的好吗？
　　小.江？
　　“这样叫不太好吧？显得我好像已经高中不对。”女生抿了抿唇，“好像我已经工作了一样，太老了。”
　　“那叫叔叔怎么样？叔叔我.”
　　“显得江你太老了。”
　　“姜还是老的辣，很合理。”
　　“江学长，谐音梗要扣钱的！”女生咯咯地笑了，眉眼弯弯，“我叫林逾溪，江碧鸟逾白的逾。”
　　“哦哦，谢谢你给我让座.不是，反正谢谢你给我座位。”江年真诚道，“不然这会我可能还在过道站着。”
　　“当然了，站着吃也没什么不好的。”
　　林逾溪和江年聊两句开始，就不停在笑。从江年坐下到现在，她一口饭没吃。
　　“学长不好奇我为什么帮你占座吗？”
　　“热心团员。”
　　“才不是因为这个，我昨天看到学长打球了。”林逾溪咯咯笑着，丝毫不掩饰喜悦，“好厉害，好帅。”
　　江年吃饭的动作停住了，转头看向林逾溪，眼神逐渐疑惑。
　　“我昨天没来，请假了。”
　　林逾溪眼睛睁大，啊了一声。
　　“怎么会？”
　　“所以你认错人了，我有个表弟和我同岁。”江年不想和私生饭扯上关系，“事实上，他和我长得很像”
　　林逾溪紧紧攥着蓝色饭卡，有些不爽。
　　“学长别装了，我知道是你！.小江。”
　　江年瞥了她一眼，不为所动。
　　“我是老姜。”
　　林逾溪有些上不来气了，短短几分钟打破了她对江年的青春偶像滤镜。好好一个人，怎么嘴这么碎呢？
　　算了，好看就行了。
　　一想到昨天那个半场扔球的画面，林逾溪不由芳心萌动。当时和小姐妹站一起，直接忍不住尖叫出声了。
　　太.太帅了。
　　就是不知道为什么，学长一直极力否认，一副不想承认的模样。
　　难道是.淡泊名利？
　　嘻嘻，更喜欢了。
　　长得好、打球帅、奥赛班，做人又低调，谈吐.谈吐好歹算是个人吧，不重要了，反正烂桃花一定很少！
　　自己岂不是有机会？
　　她清楚自己的优势了，谁不喜欢嫩的？
　　秒了。
　　“学长，我们能做朋友吗？”林逾溪咬着下唇，楚楚可怜道，“我对高三很好奇，想要请教你一些问题。”
　　江年忙着吃饭，沉思片刻后微笑道。
　　“不行哦，不是分数歧视哈，只是我不和八百分以下的人做朋友。”
　　林逾溪没绷住，这不是分数歧视？
　　不和低分仔一桌是吧！
　　“学长，我们能加个QQ吗？”
　　“你能考到840吗？”
　　林逾溪：“.”
　　另一边宿舍食堂，人头涌动。
　　曾友一边看小说一边吃饭，正看得入迷。
　　他已经把《永生》看完了，脑子里全是杀杀杀和跪下当狗。现在换了一本书黄黄脑子，看上《冰火魔厨》了。
　　简直就是秦始皇荡秋千，煌得没边。
　　传统功夫巅峰，太极八荒。
　　座位对面的吴君故眉头紧锁，似乎在纠结什么事情。
　　他犹豫了一会后，突然抬头问道。
　　“曾友，想吃席吗？”
　　“咳咳！！”曾友差点被饭卡着喉咙，强忍着喷饭的冲动，猛拍了胸膛两下才顺过气来，“你说什么？”
　　见状，吴君故意识到对方误会了。
　　“我表姐结婚了，明天在出云大酒店办宴席。我姑姑让我过去吃饭，我一个人去有点尴尬，所以想找个伴一起去。”
　　闻言，曾友这才回过味来。
　　真吃席啊。
　　出云大酒店位于镇南大道与河边中间的位置，离学校并不远。说是大酒店，其实就是一个小酒楼。
　　但不管怎么说，在这小县城里排场算是独一档。
　　况且众所周知，婚宴菜品一般都是顶级的。什么贵上什么，甲鱼、肘子、龙虾、牛肉，鸡鸭鱼扣肉一样不少。
　　咕嘟，他完全拒绝不了。
　　饶是如此，曾友还是犹豫了一下。
　　“那我要随礼吗？”
　　“随个屁。”
　　咚！
　　杨启明把可乐立在桌上，啊~了一声。
　　“我妈已经托人随过礼了，问就说我们是两兄弟。远房亲戚结婚，他们哪知道我妈几个儿子，再说也不会问。”
　　杨启明拎起筷子，见黄才浪犹豫，又补了一句。
　　“我一个人不想去，你不去我也不去了。”
　　闻言，黄才浪呆住了。
　　“那怎么行！”
　　一想到甲鱼、肘子、龙虾、粉蒸肉都离他而去，死的心都有了。死都不怕了，难道还怕冒一点风险吗？
　　“哦？去吗？”杨启明问道。
　　“去！”

第235章 吃吃吃，踏马跳上桌吃
　　她天生不服输，咬了咬下唇。
　　“我努力努力，月考很近了。”
　　江年没应声，闷头吃饭。
　　过了一会，他吃完了，这才转头看向慢慢扒饭的林逾溪。
　　“你在班上考第一，是不是已经做好了自学计划？”
　　“啊？”林逾溪呆住了，但是不想承认，“没没有啊，我一直都是认认真真跟着老师的进度走的。”
　　江年嘴角微咧，不紧不慢道。
　　“哈，肯定还买了网课吧，因为想着如果有余力还能预习高二的课程，所以干脆买了高二全套课程。”
　　林逾溪僵住了，还真被他说中了。
　　她在网上买了一大堆课程，甚至还找了几个唱歌教学的视频。
　　准备了解一下，先自学打一下基础，再买进阶课。
　　德智体美劳，全面开花。
　　哪怕是文具和笔芯都是精挑细选，新精神新人设新面貌。
　　985手到擒来，清北不在话下，保送未来可期。
　　顺便在文艺晚会上发光发热，靠着一曲歌喉荣升校花。
　　最好能找个好看的学长，谈个甜甜的恋爱。
　　她有点慌了，这个嘴碎的学长跟视奸小鬼一样。
　　快把她那点底牌扒了个干净，该不会连自己想谈恋爱都
　　“你怎么知道？”
　　“很正常了，我高一的时候也这样。”江年开始胡编乱造了，“不过坚持了下来，也完成了目标。”
　　闻言，林逾溪瞬间陷入了深深的自卑。
　　“太强了，学长。”
　　“没关系，我相信你也可以的。”江年起身，轻轻拍了拍她的肩膀，“总之你加油。”
　　这一退就是七八步，直接退出了食堂。
　　过了好一会，林逾溪走出食堂。
　　阳光打在身上，没有半分暖意。
　　她在学长身上只得到了一点点有用信息，归根结底还是失败了。
　　想不通，为什么会有人成绩歧视啊！
　　太难绷了。
　　要不算了？
　　她往高一教学楼C栋方向走，回到教室刚坐下。
　　教室外进来两个男生，长相颇为普通。
　　当然说不上丑，只是有些幼稚，从进门开始就在大声聊天。
　　“初中三年，高中也三年。唉，总觉得高中的妹子再好看，也比不过我们初中那帮跟哥们一样的女生。”
　　“是啊，毕竟一起拼一起疯了三年。”
　　“高中生活或许会很好，但不得不说永远比不上初中”
　　林逾溪在座位上听沉默了，她忽然觉得考840也不是那么难。
　　还是把试卷做烂吧，班内没有自己喜欢的。
　　午休，江年刚准备趴下去。
　　陈芸芸轻手轻脚从教室前门走了进来，坐在吴君故的位置。
　　她用手指点了点江年的胳膊，神神秘秘道。
　　“想不想吃点好的吗？”
　　江年用手撑着下巴，轻轻摩挲了一会，目光不自觉的下滑。
　　“嗯”
　　见状，陈芸芸翻了一个白眼。
　　“想什么呢？”
　　闻言，江年迟疑了一瞬间，犹豫道。
　　“这是可以说的吗？”
　　陈芸芸：“.”
　　相处越久，她越是发现江年这人成分其实挺简单的。
　　百分之二十暴食，百分之六十纯涩，百分之二十犯贱。
　　“明天我爸妈朋友的儿子结婚，给了份子钱但是懒得去。问我去不去，就在镇南大街出云大酒店。”
　　陈芸芸抿了抿嘴，发出邀请。
　　“你想不想去？”
　　“喜酒啊？”江年有点懵，不认识去个78，“不是，你爸妈朋友的喜酒，他们不去，你也不去。”
　　“我去啊，和雨禾一起。”陈芸芸解释道，“雨禾她们家也给了份子钱，她爸妈也不想去，所以.”
　　县城是这样，做生意的人关系网广得离谱。
　　哪怕是不认识的，也可以通过朋友介绍，吃一顿饭就认识了。
　　“蹭吃不太好吧？”江年犹豫了。
　　“没事，我们三坐一桌。”陈芸芸小声解释道，“我妈跟我说，新郎新娘的朋友好多都不能坐同一桌。”
　　“我们只要插进去就好了，没人过来敬酒的。”
　　江年听懂了，有点难绷。
　　小县城谈恋爱，和旋转小火锅一样。
　　认识了一个新的女朋友，一问.表弟前女友，前前任是同事。
　　所以，你女朋友的滋味x和我都了解。
　　门当户对的小情侣分手了，过阵子还能在小区门口撞见。
　　一问就是，卧槽你家也买了这个小区的房子？
　　小县城的资源太集中了，留在县城的人大部分都是家里给力、工作关系、朋友关系，没法挪地的。
　　以至于按着门当户对的要求找对象，很有可能和圈子里的朋友重复。
　　陈芸芸口中的喜酒，就是这么一对典型的县城中产小家庭。
　　有点钱朋友多路子广，熟人也是一大片。
　　“那我去，白嫖饭这不又有了吗？”江年一口答应了下来。
　　“行，我明天中午找你。”陈芸芸离座，轻手轻脚回到了自己座位。
　　刚坐下，王雨禾转头问道。
　　“他答应了吗？”
　　“嗯。”陈芸芸点头，脸上情绪不显，心脏砰砰直跳，手都有些发软，“明天中午放学，我们一起走路过去。”
　　王雨禾怕生，不敢一个人去喝喜酒。
　　即使两人结伴，她亦是有些慌张，直到陈芸芸提出找江年一起。
　　她想了想，立刻同意了。
　　反正给了钱，她们两家人都封了超过饭钱数倍的礼金。
　　现场那么多人，多带一个人不碍事，问就是兄妹。
　　两女达成共识后，由和江年关系更好的陈芸芸去问。
　　好在一切顺利。
　　王雨禾是典型的小学生，情绪全都写在脸上。
　　一想到明天可以不社恐的去吃喜酒，整个人顿时开心了起来。
　　有事找江年和陈芸芸，而她将化作最凶猛的吃饭机器。
　　吃吃吃，转着圈的吃。
　　陈芸芸安静下来之后，翻开作业开始写。
　　她却始终无法集中精神，想着明天该穿什么衣服，搭配什么鞋子。
　　午休后。
　　李华一个滑铲进了教室，身后跟着大胖子。
　　“周四了啊，周日还会远吗？”
　　江年刚醒不久，起身给张柠枝让位置。
　　枝枝今天穿得依旧好看，一件长款的外套，鞋子是不认识牌子。
　　“中午睡得好吗？”他卑微问道。
　　枝枝瞥了他一眼，酷酷道。
　　“还行，有赏。”
　　说着，张柠枝从随身背着的小包里拿出一个小零食，递给了江年。
　　“给你。”
　　“噫！有了！”江年开开心心白嫖。
　　反正张柠枝也不缺这点，他拿了下次才有理由请回去。
　　这一来一回关系就深了，好同桌日常互动了。
　　什么，还有一个同桌？
　　谁？
　　下午有节语文课。
　　老刘依旧是讲课十分钟，做题十分钟，讲题十分钟，聊天十分钟，最后五分钟说一下班上的班务。
　　“那个应领导要求啊，每个班啊再设一个心理委员的职位，日常负责对接年级组的心理周报的发放。”
　　特别是镇南中学高三楼没装防护网，高三年级组的活爹们，害怕学生想不开就跳了，于是搞出了这个职位。
　　“啊这个学校也有专门的心理咨询室，很大啊很大。具体位置在D栋205，里面是两个教室打通的心理空间。”
　　老刘在班级里踱步，声音清晰明朗。
　　“如果班上有同学啊心里不舒服，情绪得不到排解。不方便和老师同学、心理委员说，可以去心理咨询室。”
　　“心理老师会绝对保密啊，啊这个心理咨询室在放学后是一直开着的。有心理老师轮流值班，都是专业的。”
　　“总之，没有什么事情是想不开的。遇到困难总会有解决的办法，孩子生下来大家也可以一起想办法。”
　　闻言，原本还沉寂的教室顿时爆笑如雷。
　　所有人都被老刘猝不及防的转折闪断了腰，哄笑声持续了好几分钟。
　　“老师，孩子生下来能算你的吗？”
　　“老师，你能和孩子姓吗？”
　　“胖宝宝，你怀孕了吗？”
　　“滚你妈的。”
　　嘻嘻哈哈中，下课铃响了。
　　老刘属于是身先士卒奋斗在高三学生心理健康第一线了，也给心理委员这个职位竞选起了一个好头。
　　“安静！啊安静一下。”
　　“有意参选心理委员的同学，可以准备一下，第一节语文晚自习，一个个上台发表竞选感言啊。”
　　说完，老刘走了。
　　班上人依旧闹哄哄，只能说老刘那个冷笑话确实提神。
　　李华转头看向江年，语气坚定道。
　　“年，我要竞选心理委员。”
　　“嗯，选吧。”江年不以为意，他上语文课在刷理综题，“正好，我有点心理问题想要咨询一下你。”
　　“说吧，让我练练手。”李华自信满满。
　　张柠枝原本打算课间睡觉的，听到江年说有心理问题。忍不住好奇，一边趴在桌上，一边支棱起耳朵监听。
　　片刻后，只听江年开口道。
　　“我生理上是男的，但我心里认为我是个女的。但是我喜欢女的，所以是个铝铜。同时我有异装癖，喜欢穿点男装。”
　　闻言，李华愣了一下，思考片刻抬头。
　　“那踏马不就是男的吗？”
　　江年又问，“华啊，如果你当选了心理委员，能去做一做别的女生的心理工作吗？让她当我女朋友。”
　　李华：“把哥们当神奇海螺了，你还许上愿了。”
　　上次提过的，一号凌晨有个小小的用一张月票番外，五千字。
　　在下下一章，留一张月票点击下一章解锁。
　　等会，应该能刷出来。

第236章 有些人什么都不用做，站在那就赢了
　　下午小自习。
　　姚贝贝和江年换了座位，江年环顾四周。
　　真是少长咸集，群贤毕至。
　　前面是余知意，左对角是周玉婷。
　　她旁边是杨启明和黄才浪，隔着一个组外是林栋孙志成他们小组。
　　右手边隔一排是于同杰，他正低头写作业。
　　三班群星闪耀时刻。
　　江年混入其中，跟回家一样。
　　周玉婷回头瞥了他一眼，两人目光对上。
　　明明两个人都没说话，但周玉婷总感觉被骂了，而且骂得很脏。
　　她犹豫一会，转头对余知意问道。
　　“知意，如果你碰上讨厌的人，会怎么办？”
　　闻言，余知意抬头思索了几秒。
　　“骂骂咧咧。”
　　周玉婷又问，“如果你不得不和讨厌的人相处，就是每天都能碰见，那怎么办？”
　　余知意陷入沉思，片刻后抬头。
　　“背后骂骂咧咧。”
　　“那表面上呢？”周玉婷不解。
　　“勤勤恳恳的经营关系啊，大家不都是这么做的吗？”余知意又扔出了爆炸言论，“成年人的宿命了。”
　　周玉婷很想问一句你成年了吗？
　　但目光往下移动时，顿时打消了这个想法。
　　年龄真的可以自己定义，只需要拥有一个成熟的身材即可。
　　“那实在忍不了呢？”
　　余知意面露疑惑，心道她该不会是在点我吧？
　　不应该啊。
　　明明昨天玩得还挺好的，哪里得罪她了吗？
　　不过这种事也不好说，万一她是老戏骨呢，所以她果然还是在点我。
　　“那当然是原谅她。”
　　周玉婷：“？？？”
　　她转了过去，心道成熟的余知意也不是万能的。
　　正打算在下午放学前写点作业，一抬头发现两同桌一个在扮演皱眉的思考者。
　　一个傻乐，时不时还咽口水。
　　周玉婷暗道无语，什么低质量男性。
　　昨天加自己那个男的也是，在朋友圈挂飞机舷窗照片。
　　下面配文：感谢父母，让我有条件去选择更多，而不是被选择。
　　这不是傻逼吗？
　　玩来玩去就那么两套，不是【感谢父母】，就是【我不要很多钱，我要很多爱】。
　　真有钱就不这么说了，要么就是纯纯靠打击别人取乐的出生。
　　周玉婷见过更富的，真正有钱的人很低调。
　　拿一些球鞋和旅游照片，去炫耀拉踩，纯纯叫花子比宝。
　　有钱没钱不也穿鞋，不照样去玩？
　　还是学委陶然好，长相斯文气质好，衣着打扮也是考究。成绩好，能力强。
　　他身上虽然没有很显眼的logo牌子，但看得出文具和用度都不便宜。
　　想到这，周玉婷不禁将目光投向了李清容的方向。
　　她根本看不出来班长衣服的牌子，可看着就不像是便宜货。平时也没见她怎么训人，但班上人都怕她。
　　余知意写着作业，总感觉哪里不对。
　　一转头，发现江年在后面。
　　“你什么时候过来的？”
　　“问那么多干什么，叽里咕噜的。”江年态度一如既往的差，全身上下唯有眼睛诚实，瞟一眼再补一眼。
　　余知意已经脱敏了，压根懒得吐槽。
　　“晚上心理委员，你参选吗？”
　　“不选，我内心阴暗。”江年摇头，“你见过死灵法师转行干牧师的吗？干不来这么光明的职业。”
　　余知意没玩过游戏，但经常和男生聊天，故而知道死灵法师和牧师是什么意思。
　　于是，她顺着话头往下说道。
　　“你觉得我参选能选上吗？”
　　闻言，江年愣住了，甚至放下了手中的笔。
　　“你？”
　　闻言，余知意顿时紧张了起来。
　　她在班上朋友挺多的，和男生都能说上话。但她觉得其他男生多少都会奉承自己，原因就不多赘述了。
　　总之，在这种时候，和自己不太对付的江年意见反而是相对来说更精准。
　　“怎么了？”余知意有点小紧张。
　　江年问道，“你准备了竞选稿吗？”
　　“还没，我不知道能不能选上。”余知意皱眉，紧张道，“现在还没决定，如果确定要选的话，等会就写。”
　　她其实想着从二班换回来了，又结束了一段恋情。总得尝试一些新的东西，去改变别人对自己的旧印象。
　　“不用写了。”
　　“赢不了吗？”余知意叹气。
　　“不是，你上面随便说点什么都行。”江年皱眉，“就这样说吧，李华也打算参选，但你上去他会弃权。”
　　余知意：“.这不是我想要的。”
　　“哦，你不参选？”
　　她咬咬牙，“参！”
　　说完，她又看向了江年，犹犹豫豫问道。
　　“会有人给我投票吗？”
　　“别人我不知道，反正我双手双脚赞成。”
　　铃铃铃。
　　放学后，教室里大部分人都往外走。
　　李华却一反常态坐在座位上，正一本正经的准备竞选稿。
　　神情庄严肃穆，仿佛在编写世界名著一般。
　　江年走到他身边，抽空探头看了一眼。
　　“哈哈，垃圾。”
　　“赤石！”李华没理会他，继续专注写稿子，“寄吧雀安知鸿鹄志也？”
　　啪的一声，桌子被重重拍了一下。
　　“你干嘛！”李华吓一跳。
　　“听说你还在写什么竞选稿，写来写去还不就是那样？”江年嘴角戏谑，像个反派一般坐在李华的桌边。
　　“告诉你一个坏消息。”
　　“什么？”李华手握着笔，证明他还没放弃竞选。
　　“余知意刚刚和我说，她想要竞选心理委员。”
　　闻言，李华愣住了。
　　初恋之手陡然松开，手中紧握着的笔咕噜噜沿着桌面滚落。
　　最终啪的一声，摔在地上。
　　“这她.这不是好消息吗？”
　　李华瞬间变脸，猛地站起来。
　　他一脸狂喜地把写了一半的竞选草稿揉成一团，随意塞进抽屉里，嗨嗨嗨了几声。
　　“年啊，突然感觉我心脏有点痛，是不是心理出问题了？”
　　江年：“挖出来看看。”
　　李华爆鸣，“赤石赤石！！！”
　　他像个憨批一样在过道里原地踱步，一个劲的自言自语。
　　时不时搓手，脸上尽是精神焕发的红光。
　　“叽里咕噜说什么呢，准备挖组员前女友是吧？”江年一句话，直接把李华给杀红了。
　　李华指着江年，手指不停抖来抖去。
　　“你你他妈诽谤啊！诽诽谤我啊！”
　　“哈哈，你急什么？”江年再次上演君子六艺。
　　“石可以乱吃，话可不能乱说！”李华有点急了，压低声音道，“你知道我的，我没那个意思。”
　　“难说。”
　　“你妈！”李华彻底红了，“那你呢，我见你好几次和她说话了！”
　　江年嘴角歪斜，“我光明正大，心里没鬼，个别人就不好说了！”
　　李华炸了。
　　孙志成站在一家小理发店面前。
　　他捻了捻头发长度，说实话这个头发长度，可剪可不剪。
　　不过，这家店没来过。
　　去自己常去那家店肯定不现实，得周末坐车去剪。
　　所以，要赌一把吗？
　　他不太敢去那些装修富丽堂皇的店，生怕里面的人坑他一把，六七百块直接蒸发。
　　纠结半天，选了眼前这家装修风格比较朴实的店。
　　老板正端着碗吃饭，正好和门外的孙志成四目相对。
　　他立马起身，朝着店门口走去。
　　“帅哥，要剪头发吗？”
　　孙志成在目光相接的那一刻，心里就咯噔了一下，暗道大意了。
　　以往他看理发店都是用余光去瞥，因为.理发店怪谈之一，目光对上就要回话。
　　有些老板很难缠的，热情邀请你剪头发，甚至跟着你走一段路。
　　他打算问个价就走，“剪头发多少钱？”
　　谁料，老板道。
　　“十五。”
　　孙志成正想拒绝，听到价钱顿时又犹豫了。
　　他不缺钱，但也不是花钱大手大脚的人。剪头十五块，在镇南算得上是低价了。
　　犹豫了一瞬，他还是踏进去了。
　　“先说好，我只剪头啊。”
　　“没问题。”
　　老板安排人去给他洗头，目前为止一切都很正常。
　　直到孙志成擦干头发坐在椅子上，见一个学徒拿着推子走了过来。
　　他顿时瞳孔猛缩，咽了一口唾沫。
　　心道完了。
　　上次提过的，一号凌晨有个小小的用一张月票番外，五千字。
　　在下一章，留一张月票点击下一章解锁。
　　等会，应该能刷出来。

第237章 兄弟，上不来气了
　　事实证明，人只有在极度无语的时候会笑。
　　理发店里。
　　孙志成看了一眼镜子里油光水亮的罕见头，止不住一个劲的狂乐。
　　学徒看着眼前这颗颤抖的冬瓜，有些犯难。
　　“帅哥，别乱动哈。”
　　孙志成想要猛地站起，对着理发店破口大骂。
　　他想要瞬间发动狂暴，砸了这破店，让这黑心老板和傻逼学徒赔自己的头发和尊严。
　　把自己当什么了？
　　主动付费的小白鼠！
　　“帅哥，别动了，又搞了一个坑。”学徒抱怨了一句，“马上就剪好了，你乱动，我这不好操作啊。”
　　孙志成游走在了愤怒的边缘，他看了一眼自己的罕见头。
　　忍了。
　　“那能把我的头发全推了吗？”他强行唤回理智，压制心中的魔。
　　大帝一怒，星河破碎，大道磨灭。
　　试问小小的理发店，能承受得住自己的怒火吗！
　　“这边不建议的哈，帅哥。”学徒声音温柔，笑着说道，“你这个头型的话，全推平了就不好看了。”
　　闻言，孙志成又有些不自信。
　　“真的？”
　　“是哈，耐心等待一会。”学徒顺口问道，“帅哥，哪不满意可以说哈。”
　　孙志成：“.”
　　他对发型哪里都不满意，而且他不想说话，只想超死学徒的妈。
　　这一刻，孙志成只恨自己不是社会人。
　　自己的头发都被剪成这寄吧样，难道还要忍吗？
　　他很想大吼一声，却又怕给人添麻烦。
　　或许学徒就是这样，他好不容易获得这一次机会。
　　自己应该善良一点，给予对方多一点耐心？
　　十分钟过去，学徒还在后脑勺描边。
　　孙志成：“.那个，我上晚自习快迟到了，你能快点搞吗？”
　　“好好，帅哥，稍等一下哈。”学徒还在修边，左右晃了晃，“差不多了，马上就结束了。”
　　六点零五，孙志成走出了理发店。
　　他拿出手机，借着街道两旁的灯光照镜子，丑哭了。
　　泪水没有流下来，因为男儿有泪不轻弹。
　　这一刻，他深刻明白了一个道理。永远不要对理发店学徒心软，学不上技术上吊吧。
　　教室里。
　　“哈哈哈哈哈！！”林栋抱着肚子，笑得上不来气了，一个劲的咳嗽，“咳咳咳！！救我，俺不能死！”
　　“噗嗤！”周玉婷刚抬头，开幕雷击。
　　她捂着嘴，转头看向正在桌上写东西的余知意，不敢开口怕笑出来。
　　“哼哼。”
　　余知意抬头，一脸疑惑的看了一眼周玉婷。
　　在她的眼神示意下，慢慢看向了孙志成。顿时是乌龟办走读，鳖不住了。
　　“哈哈，狗罕见头。”
　　闻言，林栋刚刚缓过来，被余知意一句狗罕见头给吸引了注意力。
　　他仔细端详孙志成一阵子，发现还真有点罕见韵味，瞬间爆发出大笑。
　　林栋坐回位置里又没憋住，又开始哈哈哈，于是再次抱着肚子哎呦哎呦
　　因为笑太猛，白眼一翻直接半晕了过去。
　　附近人正看着热闹，忽的发现林栋不行了，于是大喊道。
　　“不好了，林栋死了！”
　　吉祥话又有了。
　　此时正值晚自习前一段时间，十一月天黑的早。
　　教室里的人已经来得七七八八了，基本三五成群聚在一起。要么就是坐在座位上写作业，或是聊天。
　　这一炸裂发言，吸引了全班人的注意力。
　　“完鸟，林栋被孙志成笑死了。”
　　“卧槽，小刀拉屁股了，开眼了。”
　　“怎么办？送校医院吗？”
　　“读书读傻了吧，我们这哪来的校医院，打120啊！”
　　“班主任！找班主任啊，纪委呢？”
　　蔡晓青也愣住了，从没见过这种情况。一时间心乱如麻，只能攥着手机靠过去。
　　怎么办，怎么办？
　　忽的，人群被拨开。
　　李清容走了过来看了一眼，语气平淡道。
　　“这是呼吸性碱中毒，谁有塑料袋？”
　　蔡晓青反应慢了半拍，脑子嗡嗡的。慌乱的情绪还没来得及蔓延，肩膀被李清容拍了一下。
　　“啊？”
　　李清容眸光幽深，平静道。
　　“找个塑料袋。”
　　“哦哦！好！”蔡晓青一瞬间如同有了主心骨，不再犹豫，大声疾呼道，“谁有袋子吗？”
　　“我有！”孤岛哥罗勇拎出一个白色塑料袋，犹豫道，“就是.沾了一点油，没关系吧？”
　　蔡晓青看向班长，李清容点了点头。
　　“没事。”
　　李清容接过袋子套住了林栋的头，稍微扎紧了一些。
　　“都散开。”
　　周围一拨人被清理，留出了一个圈。
　　孙志成站在原地目瞪口呆，回过神时见班长正在处理，这才松了一口气。
　　一时间站也不是坐也不是，显得有些尴尬。
　　好在林栋是轻症，呼吸了几轮二氧化碳就稳定了下来，手指也不抽了。
　　见状，李清容朝周围道。
　　“来一个人，帮他多调整几轮。”
　　孙志成闻言，顿时回过神来。嘴巴嗫嚅了两下，就要上前。
　　正所谓，解铃还须系铃人。
　　既然栋哥的病症由我而起，那就由我来结束吧。这因果，由我亲手斩断。
　　李清容瞥了他一眼，道。
　　“你走远一点，别引起病症复发。”
　　咔嚓，孙志成瞳孔猛缩。刚刚凝聚起来的道心瞬间破碎，走远一点~走远~一点~
　　他如同名落孙山的秀才，一脸落寞的朝着人群外走去。
　　自己原来不祥啊。
　　李清容并未在意孙志成，正犹豫叫谁过来搭把手。
　　忽的，教室门外进来一拨人。
　　江年、李华、马国俊三个果宝特攻走了进来，后面还跟着杨启明、黄才浪哥俩。
　　两拨人是在楼下碰见的，干脆一起上楼。
　　谁料一进门就是开幕雷击，看见一群人围在那。班长正拿用一个透明塑料袋套林栋头上，似乎是在谋杀。
　　杨启明痛心疾首，那是他的手足兄弟啊。
　　“栋哥！你.你怎么得罪班长了啊！愚蠢啊！下辈子好好做人吧！”
　　黄才浪愣住了，班长要谋杀栋哥。
　　自己该搭把手吗？
　　“完了，误入案发现场了。”李华直接法国军礼，双手高举过头顶，“我加入，大伙别杀我！”
　　“傻吊，那是班长，怎么可能干这种事！”马国俊无语。
　　他还有一句话没说，要杀也用不着班长动手，林栋自己就爬上窗台立定跳远了。
　　江年哈哈一指他们，已经在大气层了，笑骂了一句傻帽。
　　“一看就是治病啊，班长妙手回春啊！”
　　他没搞懂情况，但并不妨碍他站队。
　　“谁说林栋这尸体老啊，这尸体太棒了！还在动呢，多健康。”
　　几人朝周围一问，纷纷愣住了。
　　“孙志成在哪？”
　　李华挺身而出，颇为不解。
　　“剪个头发能有多搞笑，真是搞笑。”
　　他一转头，看见人群边缘的罕见头孙志成，直接爆笑如雷。
　　“哈哈哈，对不起，我收回刚刚那句话，我是傻逼。”
　　杨启明忙着救兄弟，凑上前接替了班长的工作。
　　“栋哥，挺住。”
　　李清容垂眸，瞥了塑料袋一眼。
　　“你把油盖他脸上了。”
　　“哦哦，对不起栋哥！”杨启明猛地一松手，想给他擦擦，隔着塑料袋又抹了一次，“呃栋哥，我”
　　陈芸芸看了一眼，不禁同情的摇了摇头。
　　“我们组长快被你闷死了。”
　　王雨禾在那踮脚看半天，拉了拉陈芸芸的外套，一脸认真道。
　　“我可以憋一分半的气。”
　　“厉害。”江年凑了过来，夸一句，无非顺手的事情，“看不出来，你这一米六小个子能憋这么久。”
　　王雨禾昂头，拽拽的。
　　“当然。”
　　林栋呼哧呼哧，上不来气了，兄弟。
　　闹剧一直持续到了上课。
　　林栋已经彻底缓过来了，整个人也恢复了正常。只是脸上和头发上沾到了油盐，于是干脆回宿舍洗澡了。
　　孙志成低头回到了座位，已经没脸见人了。
　　上晚读，时不时能听见教室里漏气的声音。隐约能听见低沉或是压抑许久的怪异笑声，盒盒盒、咯咯咯。
　　上了晚自习，安静的教室里。
　　“噗嗤！哈哈哈，抱歉，想起点开心事了。”
　　“哈哈，我爸昨天给了我一巴掌。”
　　“哈哈哈，卧槽狗罕见。”
　　班内顿时嘻哈一片，孙志成难受死了。
　　他恨不得马上飞回去，给那个老板和学徒一拳。
　　不会剪，剪你妈呢！剪比！
　　江年在全班都在笑的时候，手撑着头盯着张柠枝。少女原本也想笑的，毕竟孙志成的罕见头太奇葩了。
　　可被他这么一盯，张柠枝想笑又不敢笑。
　　她的脸颊像是馒头一般鼓起，硬憋着，目视前方。
　　“你在干嘛？”江年明枝故问，幽幽道，“不会是在取笑同学吧？不会吧不会吧？”
　　张柠枝揉了揉脸颊，瞪了他一眼。
　　“我没有！”
　　江年本已经放弃了，教室门口传来脚步声。
　　是林栋。
　　回宿舍洗了一个澡归来的林栋，已经不是那个笑到抽搐的林栋了。
　　他一身清爽，迈着轻飘飘的步伐进入班级。目光瞥过孙志成，再次忍不住大笑。
　　“哈哈哈！”
　　由于林栋刚刚笑昏过去，又被救回来。他梅开二度的爆笑显得极具喜感，去全班顿时哄笑。
　　张柠枝也没忍住，瞬间破功。
　　小姑娘扑哧一声，掩着嘴小声的笑，肩膀一颤一颤的。
　　求个月票 Orz

第238章 正经人谁把心里话说出来？
　　第一节晚自习是语文课，老刘姗姗来迟。
　　“好了，大家停一下。”
　　江年抬头，知道这是老刘准备选出心理委员了。
　　不过，他对心理委员这个职位没想法。
　　江年深知自己这个人，不说是班级中流砥柱，也算得上是集体的害群之马。
　　选上心理委员之前，自己是不搞小男孩的神父，是精通人性的男高，是同学心灵的避风港。
　　一旦选上，光速忘本。
　　“华啊，终于承认了吧，你竟然连组员的前女友都”
　　所以，他注定无法胜任心理委员这个职位。
　　“打算竞选心理委员的同学举一下手，我大概统计一下人数。”老刘在讲台上说道，已经准备写名字了。
　　下面零星举起几只手。
　　李华没举手，他已经放弃了。
　　“年啊，你投谁？”
　　江年没理他。
　　呵呵，拙劣的陷阱。
　　举手竞选的人一个巴掌都能数过来，每个人上台五分钟，拢共也才过去小半节自习。
　　这四个人框框一顿说完，想投谁直接投就是了，
　　投谁这种话能说出来吗？难道说自己支持曾勇做心理委员就是真话？
　　这不纯纯扯淡。
　　再说了，出来的能是心里话吗？
　　正经人谁把心里话说出来？
　　竞选开始。
　　前几个上台的都是一些班上的人畜无害之人，看着就是温温柔柔的好人。
　　或许在他们的认知里，心理委员等于外向的人，或是给别人一种很有安全感的人。
　　当然了，这么说也没什么错。
　　不过江年觉得，这几人的竞选词还是太肤浅了。
　　像是隔着一层厚厚的屏障，无法深入人心。
　　都在千篇一律的说着自己的优势，以及当选后如何为同学服务。
　　俗，缺乏新意。
　　“我说，他们叽里咕噜在说什么呢？”李华也学会了这一招，压低声音道，“年啊，你怎么看？”
　　江年瞥了他一眼，“坐着看。”
　　李华从江年这得不到想要的认同，只能趴回桌面里。
　　终于，大的要来了。
　　余知意最后压轴出场，晃晃悠悠上台时。与方才尴尬气氛完全不同，班上顿时欢腾了起来，热闹非凡。
　　不知道在欢呼什么，反正就是乐了。
　　“来了，天命之人！”
　　“如今班上勾心斗角，奸臣四起，这正是缺少心理委员的缘故啊。”
　　“确实，如果让余知意当选心理委员。那么奸臣就会因为恐惧而退去，有道德的君子就会欢欣鼓舞。”
　　“这是足以让尧舜都称赞的功绩啊！”
　　余知意有些紧张，她原本以为上台以后会冷场。
　　一想到那尴尬的场面，她整个人难受坏了。从通道走上讲台那几米，身体几乎都在轻微颤抖。
　　谁料，现场反馈这么好。
　　她愣住了，真让那王八蛋说中了。
　　余知意看着台下热情的同学，深吸一口气开始念早已准备好的腹稿。
　　“我竞选心理委员的原因是.”
　　座位上，从余知意上台后，江年一直低头写作业，李华抽出了一本英语单词本小声背诵。
　　两人演技点满，装作一副毫不在意的模样。仿佛对这心理委员竞选毫不关心，也不在乎台上站着的是谁。
　　江年听着台上余知意的声音，慢慢扭头看了一眼李华。
　　“华啊，背了多少？”
　　李华愣住了，单词好是好，就是不入脑。
　　“你呢？写了几题？”
　　江年挪开手臂，瞥了一眼吴君故背影，脸上露出一丝奸诈的笑容。
　　“你心不在焉在这背什么单词呢？是不是醉翁”
　　“赤石赤石！！”李华差点爆发尖叫，连忙打断江年，压低声音道，“年啊，你没文化就别引经据典啊。”
　　说这话时，李华还用余光瞥了一眼前排的吴君故。
　　堂堂一组之长，窥伺组员的前女友？
　　这要是坐实了，自己直接社死。
　　有一说一，江年这个比真他妈是快递员上门件到家了。自己伪装得好好的，他非要整这么一出。
　　“我是没什么文化，不过我下自习想吃食堂的关东煮。”江年茶言茶语，夹着声音道，“三串鱼丸和”
　　“三串鱼丸，are you crazy？（疯了）”李华震惊，“你真不怕撑啊！”
　　江年皱眉，手一指他，起手道。
　　“你连组”
　　啪嗒，李华抓住了江年的手指，微笑道。
　　“我们商量一下啦。”
　　张柠枝好奇瞥了一眼两人，不知道他们男生又在说什么莫名其妙的东西。
　　不过也没多问，肯定不是什么好事。
　　李华直接投降，江年吹了一声胜利的口哨。只能说，白嫖来的东西就是香，已经开始期待食堂小夜宵了。
　　嘻嘻。
　　他转头看了一眼张柠枝，心情大好之下，问道。
　　“吃鱼丸吗？”
　　“不吃。”张柠枝摇头。
　　她还想着保持身材来着，整天吃吃吃，迟早变猪头。
　　“哦，那我问问.”江年说着，就要转身。
　　张柠枝一把拉住了他，硬生生扯了回来。看着一脸懵逼的江年，她神情认真道。
　　“我改主意了。”
　　她刚刚突然想起来班长会吃鱼丸，而且很容易被江年这种厚脸皮的人哄骗。
　　身为三班的一员，她有义务也有责任使班长免受骚扰。自己就勉为其难代劳了，偶尔吃点夜宵也没事。
　　“哦哦，行。”江年无所谓。
　　姚贝贝虽然什么都吃，但不一定有时间跟着他们去食堂。
　　讲台上，余知意已经念完了竞选词。
　　老刘上台，环视教室一圈后道。
　　“还有人想要竞选吗？”
　　一连问了两遍，班上也没人吱声。于是竞选流程直接进入下一步，也就是至关重要的全班不记名投票环节。
　　全班除四个候选人之外，所有人都有权利投上一票。
　　每人写一张纸条，由各小组的组长收齐。最后汇总到讲台上，由学委陶然和纪委蔡晓青主持唱票和划正字。
　　所谓划正字，就是黑板上写候选人的名字。
　　蔡晓青念到一个名字的票，学委陶然用水彩票在这个名字底下划一道正字。最后统计，票高者得胜。
　　老刘一声令下，全班闹哄哄开始写纸条。
　　张柠枝从草稿纸上撕下了一个方块纸条，提笔思考片刻，决定投给四人中的一个平平无奇的女生。
　　因为她经常看心理方面的书籍，或许很想要当选心理委员。
　　至于其他人.张柠枝和余知意不熟，虽然这么说不太好，但她觉得余知意应该不缺票。
　　所以，斟酌片刻还是决定投那个女生。
　　在纸条上写好了那个女生的名字后，她转头看向江年。发现他和李华似乎早就写完了，比自己速度快多了。
　　出于好奇，她悄悄问道。
　　“你们投谁啊？”
　　江年啊了一声，眼皮都不眨一下，脸不红心不跳道。
　　“罗勇啊，毕竟偶尔一起玩。”
　　闻言，李华接话道。
　　“是啊，这种投票不都只能投给熟人吗。”
　　“好像是哦。”张柠枝懵懵懂懂，一想到她自己也是认亲不认疏，不由抿了抿嘴。
　　收齐之后，讲台上开始唱票。
　　“罗勇！”
　　第一张票属于罗勇，于是黑板上，他的名字底下多了一道黑色的杠。
　　林栋所在的小组。
　　陈芸芸转头看林栋，目光刻意不去看孙志成。
　　倒不是说孤立谁，只是孙志成的罕见头太搞笑了，怕笑出声。
　　“组长，你投的谁？”
　　林栋闻言，坦然道。
　　“余知意啊，还有比她更合适的人选吗？”
　　别人在乎风言风语，但他不怕。支持余知意怎么了，心理委员不就选能让自己看得舒服的吗？
　　有问题吗？
　　我林栋，一生坦荡从不示弱！
　　陈芸芸呃了半天，准备转过去。
　　她也就是顺口问一句而已，目前黑板上四个人的票数都差不多。暂时看不出差距，也不知道谁能当选。
　　“对了。”林栋忽然来了一句，“阿成也”
　　孙志成原本还颓废的趴在桌上，听见林栋来这么一句，几乎是一秒就红了，弹射捂嘴。
　　“什么！什么！你乱说什么！”
　　黑板上，余知意的票开始激增。
　　“余知意x9。”

第239章 玉玉了，需要心理辅导
　　“罗勇，六票！”
　　望着黑板上五个大写的“正”字，少年面无表情，唇角有一抹自嘲。
　　紧握着手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲而陷进肉里，带来一阵钻心的疼痛。
　　罗勇，斗之力六.不是。
　　不是，哥们。
　　六票？
　　罗勇自己都有些懵，班上六十多个活爹。下午自己贿赂了四个人拉票，结果自己才六票？
　　可惜他不是萧炎，班上没人议论他，更不要说取笑他。
　　连一刻都没有为罗勇的战败哀悼，立刻赶到战场是28票的余知意！
　　由于班上每个人手里都会有人情牌，在排除所有人情牌前提下。再减掉女生投票，剩下的就是色.
　　呸，剩下的就是群众意见了。
　　结果毫无悬念，余知意高票当选了心理委员一职。
　　“唉，尽力了，没想到是这个结果。”江年喃喃自语，神情惆怅。
　　他仿佛背对众生，独断万古，为兄弟的失败而感到痛苦。他不明白为什么会这样，当然他也没有投票。
　　“罗勇的票好少啊。”张柠枝感慨道，转头又看向江年安慰道，“不要不开心啦，尽力了就好了。”
　　江年看了一眼张柠枝，点了点头，又转头看向李华。
　　“华啊，你有什么头绪吗？”
　　李华手撑着头，一个劲单手摩挲着自己的脸，生怕一不小心吐槽出口。
　　“啊，那个.我也不太清楚。”
　　叮咚！
　　“同学们，下课时间到了！”
　　第一节晚自习结束，余知意恍惚中隐隐有些兴奋。
　　选举结果还真和那混蛋说的差不多，反正顺利当选了。正巧周玉婷几人过来和她说话，她顺势起身。
　　余光正好掠过门口，发现那一群人都往外跑。
　　姚贝贝正好有空，旋即和张柠枝挽着手一起下楼了。
　　马国俊寻思你们四个都去了，怎么不带我？
　　于是，李华含泪买单。
　　但他一想到余知意当选了心理委员，便会不由自主抬起胸膛。别的不说，他现在就被江年整得有点玉玉了。
　　嘻，晚上找心理委员问问。
　　下楼梯的人流里。
　　林栋下自习不想一个人买零食，于是好说歹说把孙志成骗了出来。
　　他拍了拍孙志成的肩膀，宽慰道。
　　“阿成啊，想开一点，外面这么黑哪有人看你？”
　　“我想死。”
　　孙志成叹了一口气，看着人潮涌动的夜间操场。他不禁想到了一个只敢万圣节出门的人，如今自己也体会到了对方的心酸。
　　难道只有黑夜能给予自己尊严吗？
　　小卖部门口。
　　林栋走了几步，却发现身后没人跟上。
　　他一脸懵，转头寻找孙志成，却发现他甚至没靠近小卖部。只是站在更远处，被一片阴影覆盖的篮球架边缘。
　　“你干嘛呢？”林栋走过去询问道。
　　黑暗中，孙志成摇了摇头。
　　“亮，太亮了。”
　　“什么？”
　　“栋哥.”孙志成声音痛苦，惆怅道，“我是一个见不了光的人，只能在阴暗的环境里苟活。”
　　林栋懵逼，“这不是下水道的老鼠吗？”
　　“老鼠，说得好啊。”孙志成环抱着冰冷的篮球架，悲呛道，“太爽了哥，这简直就是我，下水道的老鼠！”
　　“剪了这个发型，我和傻逼有什么区别？”
　　“呃”林栋犹豫了。
　　他其实想说，不剪这个b头发，你也.
　　算了，他怕孙志成等会上楼的时候真寄吧跳了。
　　“阿成啊！”他一只手拍在孙志成的肩膀上，语重心长道，“其实，你明天穿一件有帽子的卫衣就好了。”
　　教室不让戴鸭舌帽上课，但如果是衣服自带的帽子就不会管。
　　毕竟现在已经是十一月了，寒意渐生。问就是冷，再问就直接打摆子，谁也不敢拦着你。
　　闻言，孙志成眼睛亮了。
　　“好办法啊！”
　　旋即，他又犹豫了，皱眉道。
　　“这能行吗？”
　　“当然可以了，班上那谁整天阴暗死宅。”林栋含糊道，“你看老师管过吗？不照样不闻不问的。”
　　“也是，有道理。”孙志成释然了。
　　他看着眼前亮着光。挤满了学生的小卖部，脸上涌现出了平和的微笑。比起黑暗，还是光明更适合自己。
　　两人结伴走进了小卖部，结账时老板娘按了一个收费数字。
　　“六块。”
　　她一抬头，顿时噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈.”
　　孙志成恨不得找个地缝钻进去，刷了饭卡就跑了。林栋还没出来，他只能再次回到黑暗的篮球架下等待。
　　望着人来人往的小卖部，他感觉自己是一只见不得光的老鼠。被老板娘撕开了伪装，暴露在阳光下。
　　一颗眼泪顺着眼角滑落，真想杀了学徒的马啊。
　　忽的，孙志成忽然听见了一道熟悉的声音。循声望去，发现是江年他们五个人，不由更加黯然神伤。
　　曾几何时，自己和林栋、陈芸芸她们也是如此。
　　小团体.并非那种搞内部孤立全班，我行我素的小团体，准确的说应该是小集体，比较松散的小集体。
　　像江年他们那样，因为关系好偶尔会凑在一起去食堂或是小卖部。
　　只是自从自己起了表白的心思后，一切都被搞砸了。
　　虽然用一个经典的“表弟误会”做借口，但关系还是回到了最初。小集体更松散了，几乎是一分为二。
　　好在林栋在组内人缘好，能作为联系陈芸芸、王雨禾的纽带而存在。
　　不多时，林栋出来了。
　　“阿成，你怎么又躲在这了？”
　　“人活着没意思。”孙志成叹了一口气，“栋哥，我不想上学了，想找一个寺庙隐居，从此不问世事。”
　　林栋懵逼，寻思头发长出来不就一两个月的事情，怎么还整上寺庙隐居了？
　　想了想，他灵机一动道。
　　“哎，不如问问心理委员吧！”
　　闻言，孙志成愣住了。对啊！心理委员是余知意啊。
　　一想到她耐心安慰自己的样子，他顿时挺直了腰杆，那可是自己投出来的心理委员啊！
　　晚自习，回到教室后。
　　江年转头看了一眼张柠枝，小姑娘正举着水杯小口喝水。
　　“你也吃不了几个鱼丸啊。”
　　闻言，张柠枝扭头鼓鼓嘴。
　　“我减肥。”
　　“啧，我的意见是不如姚贝贝。”江年眉梢满不在乎的一挑，“她吃了四串，李华都想给她跪下了。”
　　“赤石！”李华全程监听，手一指，“诽谤啊，你除了抹黑我还会什么？”
　　江年：“我爱撒点小谎。”
　　张柠枝抿嘴想笑，又怕被无良同桌看见。于是拿了笔，趴在桌上写题，高高的书堆像是少女战线掩体。
　　以前可没什么乐子看，升班前只是埋头苦学的话会被孤立。主动或是被动，都要处理身边的人际关系。
　　现在，虽然班上人有点神经质，但确实很乐。
　　想了想，她在草稿纸上无意识的写出了一个“江”字。而后猛然惊醒，急急忙忙把字涂黑，而后又瞥了他一眼。
　　好在江年也在低头做题，没有视奸。
　　张柠枝松了一口气，转而又想到自己写一个象形字他能认出来吗？“江”的象形字怎么写来着？
　　笔落下，草稿纸上出现了三点水。
　　好像不是这个。
　　她弯腰，从书框里找出了一本买来的说文解字。当初是因为书皮好看，插图多，见猎心喜买下的。
　　小册子最后几页，似乎有汉字演变对照表。
　　张柠枝做贼似的偷摸翻开，沿着拼音顺序找到了“江”字。瞄了一圈下来，发现还是小篆的江最好看。
　　于是小心描下，进而又去寻找“年”字的象形字。
　　甲骨文中的“年”，是一个人背负禾谷的上下组合样子。因为禾谷一年成熟一次，用来表示时间。
　　她正描得专心，忽的耳旁传来声音。
　　“物理晚自习看语文是吧？举报了。”
　　张柠枝身形一僵，维持住动作，强行镇定下来。
　　“我随便看看。”
　　“那也逮捕了，等会告诉物理老师。”江年刚做完一题，见同桌也没干正事，“写什么呢，让我看看。”
　　他看了一眼，面露疑惑。
　　“这什么啊？”
　　“没什么。”张柠枝松了一口气，还好同桌没文化。
　　她提前遮住了最容易被认出来的江字，以至于江年看到的是一个甲骨文的“年”字，完全认不出来。
　　“画符呢？”江年好奇问道。
　　张柠枝立刻转头，不去理他。
　　“你才画符。”
　　她不愿多说，怕被对方猜出字形的真正意思。
　　下了第二节自习，第六小组座位上只剩下他一个人。
　　李华去余知意那边看热闹去了，心理委员新官上任。好几个人围在那说话，大多是都在开玩笑装玉玉。
　　张柠枝和姚贝贝一起出去了，后排班长也不在，就剩江年一个孤家寡人。
　　他拿出手机，登录乐治的小号查看消息。
　　自打上周加了周玉婷和于同杰小号之后，他已经将近一周没上线了。这号的作用，只限于下一次六市大联考前。
　　大约剩半个月时间。
　　饶是如此，江年还是选择不紧不慢的钓鱼。
　　QQ聊天页面，最新消息停留在三四天前。周玉婷和于同杰陆陆续续，各自给这个小号发了十余条消息。
　　他先点开于同杰的聊天页面，聊天记录拉到上周。

第240章 集不齐的三国小卡片
　　杰总还是那一套，质问加警告。
　　口头上说不在乎，又是说要报警。又要让朋友查ip云云，扬言要把这个“小丑”背后的人揪出来。
　　江年看着手机不由乐了，他找谁查啊。
　　警察？
　　有一说一，且不说杰尼龟能不能找到关系。
　　就算是找到了又怎么样呢，这个小号实名认证并非乐治所有。
　　除非请个柯南，沿着线索一路破译。最后查到了警察局公子乐治少爷身上，然后发现大水冲了活爹的庙。
　　笑死。
　　江年把手机聊天记录划到最后，回复了一句。
　　“IM back（我回来了）。”
　　“叮叮叮！超级百万大问答开始，你选真心话还是大冒险？”
　　而后，他点开周玉婷的聊天页面。
　　相比于于同杰，周玉婷无权势可依，但相对也更加冷静。发了几个四五百字的小作文消息，长得一比。
　　叽里咕噜说了一堆，核心就五个字。
　　别人也干了。
　　江年有点难绷，周玉婷的抽象程度和杰尼龟相比，可以说各有千秋。
　　杰尼龟：老子找人逮你。
　　周玉婷：别人也干了，为什么逮着我一个人不放！
　　看一次乐一次。
　　江年将他发给于同杰那套话术转发给了周玉婷，不是不能量身定制。而是没必要，对方段位太低了。
　　等六市大联考前，再给他们来一波大的。
　　彼时乐治提完成绩了，主打一个以身入局。潜伏答案群一个月，搜集证据主动举报打掉犯罪团伙。
　　什么？乐治也干了。
　　可是分数是真的啊，怎么做卷子都能做出来。
　　分明是乐治老爷的天赋与努力。
　　所以，最后怎么处理，全看乐治努不努力了。如果他松懈了，举报不举报也没太大差别，依旧会社死。
　　其实这也有点投石问路的意思，看看两人还登不登小号。
　　销号跑路咋办？
　　那没办法了，总不能连带乐治一锅端了吧？
　　这小号都是乐治给的，等于把自爆按钮交给了江年。男人懂的都懂，后备隐藏能源绝不可轻易示人。
　　哥们把自己放兜里，我把哥们踹沟里。
　　他真这么干，那乐治不得记一辈子，七老八十咽气前，还得对床边的子女来一句。
　　“他他妈的，背叛的.伤口，永永不愈合。”
　　是非对错，江年懒得管。
　　他不是超人，是十万分之一个阿祖。
　　道德修养接近三班地板，地板是谁他不知道，反正肯定有。
　　总之，这玩意主打一个愿者上钩以及边缘骚扰。
　　打铃了，这是最后一节晚自习，三四节连上。
　　一晃眼，一个小时过去。
　　江年再次从试卷堆里抬头，离晚上放学只剩下二十分钟了。不由停下了笔，稍作休整。
　　他手撑着头，想起明天中午要跟着白嫖喜酒。心里琢磨明天怎么应对，不由有些出神。
　　李华偷了马国俊的眼镜布，在那小心翼翼叠豆腐块被子。
　　前排，曾友撕开了亲嘴烧。
　　马国俊在玩一个用完的修正带，放在桌面上当狗遛。那玩意反向缠，轻轻一拉，小修正带叫得还挺骚。
　　吴君故在看vista看天下，这杂志在镇南学校不怎么流行。
　　这玩意有点太高端了，班上人不太想看世界。只想看看民俗奇异故事，整点低俗的乐呵乐呵。
　　他对前女友当选心理委员漠不关心，自打分手之后就跟陌生人似的。
　　事实上，吴君故心里只想笑。
　　心理扭曲的人也能当心理委员吗？她自己一大堆负面情绪，怎么可能帮别人消除负面情绪，迟早会爆炸的。
　　说起来，如果自己和她没分手，明天应该是和她一起去吃喜酒。不过现在只能凑合凑合，和死宅室友一起去。
　　他轻轻翻页，淡定优雅。
　　心道全世界都是傻逼。
　　距离晚自习放学，还有十五分钟。
　　整个教室都在躁动，后排更是八仙过海各显神通。
　　黄才浪隔着中间的周玉婷，朝着同一排的杨启明递话道。
　　“哥，明天你吃早餐吗？”
　　杨启明眼皮一跳，大概猜出了黄才浪的想法。明天吃喜酒，怕是要扶着墙进扶着墙出了。
　　杨老爷是体面人，他分手后生活费花不完，完全不需要这样做。
　　而且说实话，喜酒味道也就那样。
　　但他能这么说吗？
　　当然不能，太伤黄才浪的自尊了。正所谓辉煌落魄我都在，你我二人从未败，好兄弟就应该共同进退！
　　想到这，杨启明脸上露出笑容。
　　“我不吃。”
　　黄才浪挠了挠脸，终究没把那句“那哥，你的早餐给我吃吧”说出来。
　　“那都不吃。”
　　杨启明一脸无所谓，点了点头。
　　“行。”
　　不吃早餐能有多饿？
　　放学后。
　　班上一群人呼啦啦起身准备离开，杨启明下意识招呼黄才浪。
　　“走，吃夜宵。”
　　黄才浪拒绝了，“哥，我不饿。”
　　杨启明绷不住了，你小子这么逆天，非要留着明天中午饱餐一顿是吧！
　　好好好。
　　他本来想说自己请客，但话到嘴边又犹豫了。会不会让他多想，万一才浪觉得自己看不起他怎么办？
　　算了，共进退吧。
　　不吃夜宵能有多饿？睡一觉就好了！等明天醒过来上上课，眨眼就到中午了。
　　夜色正浓，校门口。
　　江年晃悠晃悠，和徐浅浅一起拐入了临街马路。大晚上基本没什么车，人睡得也比较早，只有昏黄路灯依旧。
　　“我下午在学校正门吃了一家新店，你猜怎么着？”
　　“好吃？”徐浅浅问道。
　　“吃的第一口我就想死了，第二口我就想捅死老板。”江年在路灯底下晃过去，背个包，双手插兜。
　　“那你为什么要吃第二口？”徐浅浅懵了，搞不懂男生在想什么，“你吃了第一口不能吐出来吗？”
　　“吐老板脸上吗？”江年问道。
　　“你傻啊，人家不得揍你一顿。”徐浅浅提出了一个好点子，“直接站起来转着圈吐，吐墙上。”
　　“如果是夏天，就吐在空调出风口。我要是店里吃饭的人，肯定一口都吃不下了。”
　　闻言，江年竖起了大拇指。
　　“要么说还得是毒妇呢。”
　　“滚！”徐浅浅推了他一把，气呼呼道，“帮你分析一下，你还说我，你这个卑鄙无耻的小人。”
　　“我当时确实是吐了，吐在碗里了。”江年道，“不过这不能怪我，太难吃了，当时有一桌人看着我。”
　　“我有点尴尬，就问老板有没有解药。”
　　徐浅浅：“.”
　　“不是，我不禁要问，为什么本地人道德素质都不高呢？”江年痛心疾首，“我不明白，为什么不弄好吃一点。”
　　徐浅浅看了一眼江年，没有说话。
　　“抛开你吃亏不谈，你的道德素质也只比老板好上一丢丢的。”
　　江年在徐浅浅面前倒着走，双手一摊。
　　“反正我不建议你去那吃。”
　　徐浅浅切了一声，但还是记下来了。
　　虽然她不缺钱花，但谁的钱也不是大风刮来的。花钱吃一口猪饲料大可不必，实在不行可以赤石。
　　不过猪饲料没那么贵，拿来对比都有点涉嫌侮辱猪饲料了。
　　有种给猪饲料造黄谣的感觉。
　　回家上楼前，徐浅浅忽然叫住了他。
　　“对了，给你个东西。”
　　“什么？”江年转头。
　　楼道里，徐浅浅熟练的跺脚，声控灯应声亮起。
　　她在书包里摸了一阵，掏出一个用餐巾纸包着的东西。在江年疑惑的目光中，餐巾纸缓缓打开。
　　一张三国魔法士干脆面卡，武将英雄卡。
　　“给你。”
　　“卧槽？哪来的？”江年接过卡片，在楼道灯下反复看半天，“带亮光的马超，小时候凑半天凑不齐。”
　　“老师奖励的零食，面给别人吃了。”徐浅浅歪头，“我记得你以前一直在买这个来着，就把卡拿了。”
　　“那帮经销商分地区卖，每个地方稀缺的卡都不一样。”江年爱不释手，脸上笑容就没掉下来过。
　　“哎，今天不就凑齐了？”
　　这套东西其实也不是那么难凑，贴吧找个群下单就是了。不过要是全套买的话，到手的快乐所剩无几。
　　集邮最快乐的是过程，开奖瞬间的惊喜。而不是集齐，然后扔进抽屉里吃灰，甚至没有拿出来炫耀的动力。
　　正所谓，常用常新啊，牢底。
　　“这下不得不感谢你了，虽然拆袋没有经过我手。”江年叽里咕噜，“不过你拿了，等于我拿了。”
　　闻言，徐浅浅一挑眉。
　　“你打算怎么谢我？”
　　“哦哦，当然什么都可以了。”江年又开始扭了，“不过我没什么好东西，要不.”
　　徐浅浅愣了一瞬间，扭头上楼。
　　“你怎么还恩将仇报！”
　　江年叹了一口气，摇头道。
　　“怎么不懂我的幽默。”
　　上楼回家，他匆匆洗了一个澡。
　　吹干头发回到房间后，他坐在椅子上盯着桌上的卡片微微有些出神。
　　小学那会，他经常和小伙伴一起收集交换卡片。嘴都吃到咕噜噜冒血了，愣是坚持一天一顿的啃干脆面。
　　那时候，一个飞澳大利亚当澳爷的小伙伴手里的卡最多。每次都得和他玩弹珠，才能把他手里的卡骗过来。
　　“说起来，也不知道树爷开上银趴没有。”

第241章 纯贱，扇自己一巴掌就好了
　　同一时间，北区女生宿舍。
　　陈芸芸对着收纳盒里的衣服犹豫不决，不知道明天该搭什么衣服。毕竟人靠衣装，而且是出校外。
　　“洗澡。”王雨禾从阳台那探头催促道。
　　“哦哦，来了。”
　　陈芸芸拿了内衣和睡衣往浴室走，寝室灯早已定点熄灭。女生寝室查寝频率不算太高，一周一两次。
　　一阵窸窸窣窣后，浴室传来水声。
　　王雨禾已经把头发全都用发箍扎起，免得洗澡打湿头发。这是陈芸芸给她的众多小玩意之一，方便实用。
　　借着手电的微光，少女们在狭小的浴室里用水桶洗澡。
　　陈芸芸大脑放空，还在想明天穿什么。洗着洗着，水不小心泼到了一旁王雨禾身上，她茫然抬起头。
　　在王雨禾震惊的目光中，陈芸芸跟丢了魂似的用毛巾在给她胸前擦了擦。
　　不对劲。
　　“芸芸，你这是怎么了？心不在焉的。”
　　“啊？”陈芸芸回过神，眨了眨眼睛，都这么熟了，倒是没必要道歉，“哦哦，我刚刚走神了。”
　　“我知道，肯定是饿了。”王雨禾想了想，笃定道，“你下午就吃的好少，才吃那么几口。”
　　“额我没什么胃口。”陈芸芸随口糊弄过去。
　　果然，王雨禾也是个脑子简单的小学生。
　　“哦哦，这样，我跟你说件事。”
　　闻言，陈芸芸洗澡的动作停滞了一瞬，神情略微有些诧异。
　　“什么事？”
　　【我跟你说件事】，这个开头一般是女生八卦时的起手式，下一句基本就是以某人名字开头。
　　只是没陈芸芸想到有一天，这起手式竟然会从王雨禾嘴里说出来。
　　难道她长大了？
　　“第四节晚自习，我看见柴木英在那缝窗帘。”王雨禾小声道，话说完先把自己逗笑了。
　　陈芸芸：“？”
　　柴木英和她们一个寝室，脑子迷迷糊糊的。上个月国庆回家忘了带被子，最后还是她爸托同乡送来的。
　　洗完澡，洗完衣服后。
　　陈芸芸盘腿坐在上铺，再度开始纠结明天该穿什么。犹豫不定间，她转头看向了王雨禾，见她正准备挂衣服。
　　两女都穿着睡衣，上铺墙上钉了一个软钩，用来挂衣服。只见她随意挂了两件衣服，和平时在学校没两样。
　　好吧，她继续纠结。
　　女生宿舍另一边。
　　余知意也刚洗完澡，打开手机一大堆消息。
　　心理委员总不能拒绝拒绝同学们的咨询，毕竟才上任第一天。现在忘本还是太超前了，起码得撑几天。
　　于是，她打起精神一条条看去。
　　孙志成：“心理委员，我的头发真的很难看吗？（哭）”
　　她想了想，回复道。
　　“是的。”
　　孙志成秒回，“我心里好难受啊！（哭！！）”
　　余知意：“（恭喜发财）别难受了，理发店修一下。”
　　三秒后，孙志成再度回消息了。
　　“怎么才一毛？”
　　余知意半躺靠在床头，看见了孙志成的消息，不由撇撇嘴。
　　心道什么下头男，真指望我给你钱剪头发啊。
　　但话不能这么说，因为她是温柔的心理委员，于是打字道。
　　“心理委员家里也没有余粮，心意到了就行了。”
　　孙志成回复道，“会不会修了也不好看？”
　　余知意皱眉，心道有时候要从自己身上找原因。
　　“同学，千万不能心里有压力。我们一定要积极乐观向上，这样吧，我给你一个小建议，就是我们可以先休学。”
　　孙志成：“啊？”
　　余：“是这样的，我用uc查了一下，头发两个月就能长好了。明天你打申请，我批条子，先休学两个月再回来上学。”
　　退出去，她看见了林栋的消息。这个贱人被自己删了，但又因为别的原因，自己不得不把他加回来。
　　不得不说，林栋就是十足的傻逼。
　　林栋：“心理委员，我心里不舒服。”
　　她回复道，“纯贱，扇自己一巴掌。”
　　林栋：“更难受了。”
　　她：“跳楼吧。”
　　回复完，余知意觉得林栋那个组的人多半是有点大病。相比之下，班上其他人的消息就正常多了。
　　回复了一圈，差不多已经十二点了。
　　她从上往下一滑，直接忽略了李华的消息。
　　这个人也是抽象，不过他的消息可以直接不回，回了就是浪费生命。
　　看来看去，总觉得少了点什么。
　　余知意点进班群，在群员列表里划了一阵。
　　这才发现自己压根没有江年好友，准确的说他没加过自己。
　　难怪总感觉今晚这么顺利，回复也是游刃有余，原来是因为逆天的人不在。
　　要加吗？
　　当然不加，加了属于纯纯犯贱了。
　　翌日。
　　江年起了一个大早，虽然他睡得晚，但从不赖床。
　　一般来说，多睡那么几分钟只会更困，他习惯去教室补觉。
　　好处有三，按时吃上了早餐，富足了身体。补到了觉了，治愈了精神。内卷了同学，获得了快乐。
　　我江年能有今天！全靠天资过人和努力.
　　他一边洗漱，一边看QQ小号消息。
　　周玉婷和于同杰都给予了不同的回应，只是两人说了一大堆有的没的。
　　大概是慌了神，有点小破防。
　　江年不急，钓大鱼就是要拉扯。
　　太急口容易给他们干脱敏，真要闹到举报那一步。对于江年而言，不能说捞不到好处吧，至少也是费力不讨好。
　　他打算晚上再回消息，让他们慌一慌。
　　洗漱过后，他出了门。
　　教室早上开着灯，放眼望去只有零星几个人。
　　“早。”黄芳抬头和他打招呼。
　　吃人嘴短，拿人手软，喝了他的饮料很难不和他打招呼。
　　可要是说请回去，黄芳又觉得有点太刻意了。
　　总之，一心只读圣贤书的芳芳大帝也会为小事烦恼。
　　“早啊，芳芳。”江年把书包一扔，探下身去掏桌洞里的水杯，“你每天都来这么早，气色还这么好。”
　　“有吗？”黄芳终究是女生，终究是在意气色，伸手拿了同桌吴君故的镜子照了照，“那没气色应该是什么样？”
　　江年道，“曾友那样。”
　　黄芳一想起曾友每天白得跟纸一样的脸，顿时忍不住笑了。
　　江年顺便把枝枝的保温杯一起带上，溜达溜达跑去走廊装热水了。
　　这年头男模也内卷，想喝饮料就得付出劳动。
　　“我江年能有今天算了，不说了。”
　　咕噜咕噜，烧热水的姬子发出了骚鸣。
　　旋即一股热有点恶心了，总之黑心学校也不知道让傻逼老板修修热水姬。
　　就知道他妈的卖水卡收钱，傻逼。
　　江年怀疑这个机子从出厂到投入使用，乃至于以后报废都不会进行清洗。
　　有时候喝起来，一股铁锈味。
　　草了，也是喝上补铁蓝瓶的钙了。
　　“你也接水啊？”
　　背后传来一道熟悉的声音，是个女生。
　　江年微微有些诧异，转身发现那人是转入二班的季佳钰。
　　虽然她名字带点钰钰，但实际上她心态超级好。
　　即便在大庭广众下和男友吵架，一度上了同城头条。
　　甚至惊动年级组下达处分，进而被迫转入二班。
　　如今见到曾经的同班同学，在明知对方知道自己黑历史的情况下。却也能如此淡定从容，甚至主动打招呼。
　　那神情与模样，宛如情窦初开的少女。
　　不得不说，非常之人做非常之事。
　　季佳钰本身还是有几把刷子的，至少在心态上就跑赢了百分之九十九的高中生。
　　江年对有本事的人，向来是敬佩的。
　　毕竟季佳钰已经转班了，他们之间也没有午休那点小矛盾了。
　　这类人只要不亲密，当一般朋友还是挺好的。
　　“啊早，你什么时候来的？”江年笑了笑，“怎么走路连个脚步声都没有，吓我一跳。”
　　季佳钰有点难绷，迟疑片刻后道。
　　“在你砰砰砰敲热水机子泄愤的时候，我就来了。”
　　“哈？”江年有一丢丢小尴尬，挠了挠头，“难怪没听到脚步声哈，不过我不是泄愤，我刚刚是在拍虫子。”
　　季佳钰歪头，笑了笑道。
　　“哦，反正我信了。”
　　江年换了一个杯子装水，随口问道。
　　“你怎么换到二班去了？”
　　“嗯？”
　　“二班的老师和我们班老师，嗯基本重合了。”江年闲聊，“费那么大劲，你这不等于没换班？”
　　“你难道希望我换去一班？”季佳钰白了他一眼。
　　“没，就是好奇而已。”
　　“因为年级组长是我叔叔啊，肯定不会把我调去一班。”季佳钰眉眼弯弯，忽的又捂住了嘴，一副失言的模样。
　　“我只跟你一个人说过哦，你别跟别人说哈。”
　　江年已经装完了水，拎着两个水杯转身看着她，忍不住笑了。
　　“你男朋友也不知道吗？”
　　季佳钰抬头，和江年目光对视，笑吟吟。
　　“那你想知道吗？”
　　江年眼睛都不眨一下，脸上的笑容敛去，从她旁边擦肩而过。
　　“你猜。”
　　季佳钰愣了一瞬，转头看去。
　　江年已经走远。
　　走廊深深，只剩下一个瘦削的背影。
　　临近早自习，班上人逐渐多了起来。
　　李华一个滑铲，从教室前门跃了进来，开口炸裂发言。
　　“妈的，我玉玉了。”
　　求票

第242章 竹蜻蜓不能套在那吗？
　　马国俊从座位上抬头，顶了顶眼镜。
　　“李华，我在走廊护栏外面掉了一百块，你过去帮我捡一下。”
　　江年沉思，摸了摸下巴。
　　“我有个点子，如果同桌死了，另一个同桌能保送上大学吗？”
　　李华瞬间喔的一声，发出尖锐的爆鸣，痛心疾首。
　　他原本想说大胆刁民，岂敢害朕。一时间秃噜了嘴，脱口而出的是。
　　“大刁胆民，岂敢害朕。”
　　教室中间瞬间发出一阵爆笑，早自习铃声就在这欢快的气氛中响起。
　　周五，读英语。
　　张柠枝拎起保温杯，表情略微有些疑惑。心道莫非自己昨天忘了洗了，可是明明记得已经洗过保温杯了。
　　拧开，热气扑了她一脸。
　　“哈哈。”江年在一旁幸灾乐祸。
　　张柠枝不悦，“你装了水怎么不说？”
　　“你也没问啊。”
　　“你”张柠枝被他气得够呛，却说不出什么话，只能闷声闷气说了一句，“哦，那谢谢你了。”
　　“不客气。”江年吹起了口哨。
　　张柠枝有点红了，今天是生气荔枝。
　　一旁的李华爱凑点热闹，起哄道。
　　“你怎么不帮我装？”
　　江年瞥了他一眼，语气平淡。
　　“你杯子搁床下放着，我怎么帮你装。”
　　“嗯？我杯子不是在抽屉.”李华话说了一半，忽然顿住了，紧接着就是“赤石赤石赤石！”
　　“你不要整天诽谤我啊！踏马的，都是你们这帮人害我找不到女朋友的！造谣的下头男！赤石赤石！”
　　实际上，李华买过。
　　只是便宜没好货，好的又太贵，一时间买不起，得凑一凑零花钱，可凑齐了钱，又没勇气购买了。
　　第一次买全靠勇气，第二次勇气如同抽空的肾，全都散了。
　　春风不解风情，吹动少年的心。
　　网易啊。
　　英语早读正热，李华一边背单词，一边放声高歌。
　　他想起了哆啦A梦的竹蜻蜓，于是热心和江年分享。
　　“年啊，如果你有竹蜻蜓你会怎么做？”
　　江年压根没早读，每天早读都是雷打不动的做题。
　　他始终坚持晴宝的三步走提分战略，努力刷题。
　　用晴宝的话来说，地基已经夯实了。
　　物理化学不知道什么提分方法好，不如先刷题试一试。各种办法试一遍，说不定能量变引起质变。
　　听见李华的话，他思考片刻后指了指裤裆。
　　“竹蜻蜓啊，套上面吧。”
　　李华愣住了，每日逆天发言了属于是。
　　“卧槽？”
　　“这玩意是用来飞的！”
　　闻言，江年好奇看了他一眼。
　　“我知道啊，你不用重申，谁还没个童年啊。”
　　妈的，更奇怪了。
　　李华没绷住了，想象了一下竹蜻蜓套上面的画面，那岂不是大寄吧转转？
　　真是秦始皇荡秋千，皇得没边了。
　　“你牛。”
　　即将进入听写环节，李华闭上眼睛开始回忆背过的单词。
　　“擦，全忘了。”
　　江年发笑，被他逮住了。
　　李华想起茜宝曾说过，自己旁边坐着两个英语一百三以上的同桌。没事要多问，于是本着求学的念头问道。
　　“年啊，有没有什么记单词不会忘的办法？”
　　“有啊，你有没有什么很喜欢但是没表白过的人？”江年问道。
　　李华一愣，“这跟背单词有什么关系？”
　　“少废话，你还想不想进步了？”
　　“老师，我太想进步了。”李华诚恳道，一旦他英语成绩提上去，基本上除了清北，想去哪个大学都行。
　　985不比大专差，他想要凑合一下。
　　扭捏了一会，李华说出了他心中隐藏的白月光小故事。
　　大概就是初中的时候，在班上碰见了一个平平无奇的矮姑娘。
　　“卧槽，萝莉控是吧？”江年哈士奇指人。
　　“滚！滚滚！”李华恼羞成怒，压低了声音接着说道，“我现在还记得，她小个子短发可可爱爱的。”
　　“还说不是萝莉控，华，你真变态。”
　　“赤石！雪豹闭嘴。”
　　“OK，请继续。”
　　“初三的时候，我记得是上学期。”李华陷入了回忆，神情竟然变得平和。
　　人哪有不爱说过去暗恋对象的，只是没找到合适的口而已。
　　如果是住校生，大概会在夜谈中途轮流插入这一段回忆。
　　听着室友噢噢的起哄声，在黑暗中嘴角上扬。
　　最终在一句句逆天的玩笑话里，付于无声的叹息之中。
　　“那时候是冬天，有一天早上特别冷。我就觉得那天会下雪，中午果然下雪了。”
　　“那时候整个教学楼都在欢呼，老师不让我们出教室。但是允许我们去窗边看雪，然后一群人就涌过去了。”
　　“她你知道吧，她就坐在靠窗的位置。然后我是第一个飞过去，后面一群人在挤我，差点给我摁墙上。”
　　“知道的是看雪，不知道的还以为要把我厚乳了。”
　　“那是我离她最近的一次，近到连眼睫毛都能看清楚。当时还出太阳了，邪门吧，她脸上的绒毛是金色的。”
　　“我那时候很想和她说话，但是后面太多人了。犹豫了一会没机会了，后面我再没找到机会和她说话。”
　　“一直到中考，我提前记住了她的考场和座位号。转悠了七八家文具店，找到了一款很好看的笔芯，我踏马全买了。”
　　“我当时也是傻逼了，没看这笔芯什么型号的。0.35的，这不害人吗？当时中考要扫答题卡，只能用0.5的笔芯。”
　　“找到她考场的时候，她就站在走廊那。虽然有点矮，但是头发干干净净的，太阳一照真的很好看。”
　　“我当时脸肯定很红，磕磕绊绊就送了。她就哦了一句，然后抬头看着我就笑了。”
　　班上，英语听写已经开始，但李华明显想说完。
　　他咕嘟咽了一口唾沫，说起这件三年前发生的事情，现在依旧会紧张。
　　“当时你知道吧，我们对视了，妈的。”
　　“我和她说过的话，从认识到中考加起来可能都没有二十句。但是她和我对视的时候，我就知道她.她。”
　　“就是她肯定知道些什么，感觉我们很熟悉，仿佛已经热聊了一百个晚上那样。”
　　“我那时候就感觉，直接表白，关系就能进一步了。”
　　“就他妈差一个吹冲锋号的机会了，但是我寻思着一会就考数学了。她数学不怎么好，免得她分心。”
　　“错过了那个机会，后面我一直没敢去她的考场。原本想着要不中考完再去找她，结果考完她人不见了。”
　　“一问，她妈开车把她接走了。”
　　“后面发现联系不上了，卧槽，你知道我暑假怎么过的吗？”
　　“草了，不开玩笑，玉玉到打飞机都打不动。”
　　“一直到高一快开学了，我都快忘记这件事了，突然手机收到一条短信。”
　　“你敢信？这年头还有人发短信。”
　　“她去隔壁县借读了，因为镇南中学太他妈的不争气，纯纯垃圾高中。”
　　“她去了新高中，也只带了一个老人机。所以只能一个月一次发短信。”
　　“我知道她一开始住校也很慌，头一天晚上会哭。但每次我知道的时候，基本都是在一个月之后。”
　　“你知道吧，就他妈有种过期的感觉。不是她过期了，是我过期了。”
　　说完，英语听写已经完成一半。
　　李华着急忙慌的开始探头找人抄单词，江年直接转头抄张柠枝的。
　　他一边写，一边在心里有了一个画面。
　　冬日某个洒满阳光的课间，华子喜欢的那个萝莉托着雪腮，在人群拥挤中转头盯着教室窗外的厚雪发呆。
　　原本他还想弄个是小单词梗耍一耍李华，比如那个单词pigmightfly（不可能的事）。
　　拆开来拼就是，pig（猪）、might（会）、fly（飞）。连起来，除非猪会飞，不然她不会喜欢你。
　　不过江年很快打消了这个念头，太几把危险了。
　　以李华刚刚说话时候那激动状态，估计现在还记得他的白月光。要是自己给他整这么一出，怕是一会能把自己拆了。
　　五分钟后，听写结束了。
　　作弊完的李华凑了过来，满脸都是倾诉后的舒畅神情。
　　“年啊，你刚刚说的记单词的方法是什么？”
　　江年想了想，回答道。
　　“多背几遍。”
　　“你死！”李华瞬间发动锁喉之术！
　　张柠枝从他们说话开始就一直竖起耳朵偷听，永远不会错过每一个八卦。
　　即使李华说话的声音很小，但她语感超群。靠着只言片语，硬是拼凑出了大概意思。
　　她很想知道故事结尾，但是不好意思问。
　　于是转头看向了江年，后者和她对上了目光，她眨了眨眼睛。
　　江年心领神会，竖起一根手指。
　　意思为一盒柠檬茶。
　　张柠枝撇了撇嘴，从抽屉里找出饮料递给了他。
　　“给。”
　　江年笑了笑，转头问李华。
　　“你们还有联系吗？”
　　李华愣了，挠了挠头没回答。
　　林栋刚听写完，看了一眼同桌孙志成。
　　“阿成，你还真穿上带帽的了？”
　　此时的孙志成头戴着灰色的卫衣帽，满脸都是惆怅。
　　“别提了，昨天我问了心理委员。”
　　“她怎么说？”
　　“她让我休学。”

第243章 兄弟你好香
　　下早自习了，一群人前呼后拥。
　　“江年，买吃的去不去？”
　　“不去。”
　　“踏马，两节都是英语课。”
　　“那走吧，吃完再上来。”江年施施然起身，有着老艺术家的淡定从容。
　　正要走，突然发现枝枝趴在桌上瞄了他一眼。
　　江年挑眉，“怎么？”
　　“没怎么。”张柠枝一只眼睛看他，闷声道，“你们又旷课，茜宝该问我了。”
　　“迟到十分钟怎么能叫旷课？”江年耸了耸肩，不以为然，“旷就旷了，茜宝还能打死我不成？”
　　枝枝：“.那你去吧。”
　　“你要不要喝什么，我帮你带。”江年白嫖不忘枝枝，是个有良心的男高，“牛奶怎么样？长高高。”
　　“你他妈还叠词，恶心心。”马国俊无语，扯着他往外走，“快点，等会就要上课了。”
　　江年转头看了一眼张柠枝，后者轻轻点了点头。旋即又趴回桌面，书堆遮挡下，只能看见漂亮的高马尾。
　　晨曦从宽大窗户那落下，尘埃都散发着淡金色的光。
　　杨启明听见江年那边的动静，不由张了张嘴。
　　他快死了。
　　满脸都是虚弱，以及对食物的渴望。
　　昨晚没吃夜宵，半夜饿醒了。
　　看着黑漆漆的宿舍天花板，他从宇宙第一速度想到了楼下的门锁。
　　最后百度了室友能不能吃，百度不建议食用室友。
　　最后饿的不行，把室友的褪黑素一口闷了。
　　奇怪的是早上不饿，犹豫了一下。
　　现在后悔了，他只想马上去食堂来上一口，只是刚起身，耳边传来了黄才浪幽幽的声音。
　　“杨哥，你要去吃早餐吗？”
　　不是鸽们，你
　　“不是，我起来活动活动。”杨启明有苦说不出，义字放心中，“怎么了，你难道想去吃早餐吗？”
　　黄才浪是想吃的，肚子有点饿。但想着昨天话都说出去了，杨哥这语气大概也不想去，只能忍着了。
　　三班忍者，火之意志又有传人了。
　　“不，杨哥，我不饿。”黄才浪脸上挤出一个憨笑。
　　心道算了，忍一忍吧。
　　第一节英语课，茜宝习惯性扫一眼班上，发现一排空了三个位置。
　　“他们三个人呢？”
　　闻言，半个班的人转头看向了江年那一排。
　　果宝特攻三人组去食堂了。
　　张柠枝低着头，不敢看茜宝，仿佛留守儿童。
　　有人回答了。
　　“老师，他们去厕所了。”
　　茜宝闻言，不由气笑了。
　　“什么厕所要刷饭卡？”
　　班上顿时笑作一团，原本困得迷迷糊糊的人也清醒了。
　　十分钟后，果宝特攻三人组姗姗来迟。站在门口那打报告，三人站一起，直接把教室门堵得严严实实。
　　茜宝瞥了一眼，慢悠悠问道。
　　“去哪了？”
　　“老师，我刚刚上厕所去了。”李华灵机一动，往旁边一指，“这两人我不认识，路上碰见的。”
　　马国俊默不作声，往地上扔了一张蓝色的饭卡。
　　“李华，你饭卡掉了。”
　　李华下意识低头。
　　哪呢？
　　一抬头见茜宝看着他，李华顿时尬住了。
　　没义气的阴湿东西！
　　江年从容不迫，从兜里掏出纸巾递给李华。
　　“擦一下嘴上的油吧。”
　　茜宝忍无可忍，揉了揉太阳穴。
　　“李华滚后面去，站着听课。”
　　旋即又看向马国俊，问道。
　　“你呢？”
　　马国俊老实道，“江年说他请客。”
　　茜宝点了点头，“嗯，你还算诚实，回座位吧。”
　　站在教室后面的李华感觉天都塌了，一脸懵逼看着胖宝宝回座位。
　　“凭什么？”
　　不过也是，马国俊虽然总是爆粗口。但为人诚实，很少像江年那样招摇撞骗。
　　罢了，在这强者云集的后排黑板。
　　有江老狗和自己一起罚站，也算是人生一大乐事了。
　　在下冈本，有何贵干？
　　天不生我李华，英语万古如长夜！
　　他正幻想着，一抬头忽的看见江年从身后掏出了一盒润喉糖。一脸淡定放在了讲台上，恬不知耻道。
　　“老师要的润喉糖，我买来了。”
　　茜宝看了他一眼，心道这寄吧孩子还知道上供。一想起他英语一百四，直接挥了挥手放他回去了。
　　后排，黑板边缘。
　　李华：悲伤，忘了爱。
　　两节课过去，跑操铃声响起。
　　孙志成依旧戴着个卫衣帽子，整个人气质显得阴暗又颓废。趴在座位上，像是孤独老鼠回到了下水道王座。
　　“菇的摸你，阿成。”林栋拍了一下孙志成的帽子，“走，下楼跑操。”
　　虽然他昨晚被心理委员攻击了，但心态仍旧好得一批。总的来说，薅羊毛带来的存款还在发挥余热。
　　那笔钱足够他下半辈子不吃不喝。
　　“走吧。”孙志成起身。
　　“不是阿成，你穿着卫衣跑啊？”林栋诧异，提醒道，“外面还出太阳呢，等会你怕是要热成狗。”
　　“无所谓了，我这样的人已经习惯了下水道的阴冷。”孙志成起身，头上戴着兜帽，像是一个灰色的冲击钻。
　　林栋点头，“那走吧，等会体委要点名了。”
　　他正要离开，一转头吓一跳。
　　“卧槽，启明老表？”
　　杨启明抬头，一脸肾虚。
　　“怎么了？”
　　“你这是脸色怎么这么难看？”林栋好奇问道，“不会是生病了吧？”
　　“我没事。”杨启明一言难尽。
　　总不能说饿了但是不能去吃，太跌股了。他也不想把黄才浪牵扯进来，免得别人对才浪风评降低。
　　这份痛苦，就由我一人承受！
　　“那你怎么跑操，请假了？”
　　“请了。”
　　闻言，林栋略感诧异。
　　“我去请假的时候，刘洋那个王八蛋死活不让。你怎么请的？他竟然同意了。”
　　杨启明一脸虚弱趴在桌上，喃喃道。
　　“我说兄弟你好香。”
　　“卧槽。”林栋溜了。
　　江年起身，把卫衣脱了，左看看右看看没地方放。
　　一转头，他看上了张柠枝装校服的袋子，笑嘻了。
　　好地方！塞进去了。
　　趁着张柠枝和姚贝贝手挽手下楼了，快速把卫衣折叠。
　　而后小心翼翼且流畅的放进了她挂在椅子边的袋子里，愉快地吹了吹口哨就出了教室门。
　　运动场上，刚跑完操的大部分人都出了一点汗。
　　吴君故皮肤很白，迎着暖阳用纸擦了擦额头的汗。转头看向后面的曾友，见他脸色更白，不由眼皮一跳。
　　“你昨晚几点睡的？”
　　曾友挑了挑眉，“六点。”
　　“你这.直接修仙了。”吴君故站在闷热的跑操队伍里，不禁有些汗颜，“悠着点熬，听说熬夜容易猝死。”
　　曾友闻言，思考片刻道。
　　“所以我没熬夜，直接通宵了，没灾没病。”
　　吴君故：“.人才。”
　　他稍微顿了顿，又忍不住劝道。
　　“我从杂志上看到的，科学数据表明现在猝死越来越年轻化了。你最好留神，不怕一万就怕万一。”
　　曾友点了点头，“下次你别看这种吓人的书了。”
　　吴君故无语，扭头看向一边。却发现余知意在和林栋他们聊天，顿时心情更不好了。
　　他不由转头看向另一个方向，见江年正和马国俊他们说话，等待着解散。
　　一阵凄厉的哨声之后，所有人散场往教学楼的方向走。
　　张柠枝依旧和姚贝贝走在一起，抬头看了一眼人群里初冬阳光下行走的某某，里里外外透着干净挺拔的意味。
　　像是春天的小白杨。
　　冷风呜咽，从篮球场上横吹过，张柠枝缩了缩脖子。
　　回教室后，她突然发现袋子多了一件衣服。
　　张柠枝忽的想起之前江年问过能不能放，自己同意了。但他不常放，偶尔会把衣服扔桌上，或是凳子上。
　　只有在气温有点高，确定脱下来就不穿之后才会放袋子里。
　　她听见身后过道有脚步声，回头看了一眼确实是江年。
　　于是往座位里挪了挪，坐下的同时，好奇问道。
　　“你不冷吗？”
　　“不冷，你冷？”江年迟疑了一瞬，指了指挂在椅子边的袋子，“那有衣服，你可以用来盖一盖腿。”
　　“不用啦，我也不冷。”张柠枝笑笑。
　　十一月卡在初冬时分，镇南多丘陵，气温更是忽冷忽热。出外面跑操很热，回教室顿时就有一种阴凉感。
　　如果出了汗，风一吹就容易感冒。
　　江年点了点头，坐下开始在抽屉里翻书，头也不抬问道。
　　“下节什么课？”
　　张柠枝模糊记得应该是那两门课，但她还是看了一眼夹在书立上的课表。
　　“数学生物。”
　　中午课程一晃而过，临近放学。
　　杨启明在座位上拍了拍脸颊，一个劲的喝水。
　　饿疯了都要。
　　他看了一眼手表，还有十一分钟下课。心里默默换算，生物老师不会拖堂，所以离下课还有634秒。
　　天杀的，倒计时六百.
　　算了，先憋个六十秒的气吧，很快就过去了。
　　杨启明开始默默憋气，在三十秒开始红温，四十秒开始抓耳挠腮，五十秒已经开始疯狂抖腿了。
　　周玉婷心里正烦着呢，心里惦记着小号的事情。忽然感觉桌子在抖，一看自己跟大马猴一般的同桌。
　　杨启明眼睛圆睁，脸憋得通红，摇头晃脑。
　　黄才浪抠着嘴巴发呆。
　　她：“.”
　　妈的，挑个好日子走，行不行？
　　算我求你们了。

第244章 你在这又唱又跳的
　　钟晴看了一眼时间，距离下课只剩下三分钟。
　　她讲课都是有计划的，不到万不得已，不愿意拖堂。
　　估摸着三分钟讲不完一道题，于是干脆停了下来。
　　“今天的课堂作业，翻到大复习册第186页.”
　　“晴宝万岁！”江年一副好耶的神情。
　　又到了干饭.哦，忘了。中午直接出云大酒店吃县城风喜酒，不用和高一那帮阴暗生物抢饭吃。
　　当然，他也是阴暗生物之一。
　　“什么晴宝？瞎喊什么。”李华有点吃醋了，扭头指他，“bro，你有点越界了。”
　　江年瞥了一眼李华，嘴角露出轻蔑的笑容，逐渐龙王化。
　　“我喊晴宝咋了，你在这又唱又跳的。”
　　“赤石！”
　　下课铃声响起。
　　晴宝说了一句下课，拿着书本离开了。
　　班上人鱼贯而出，杨启明和黄才浪几乎是飞奔出门。吴君故背靠座位等曾友，他还有一小段小说没看完。
　　陈芸芸磨蹭了五六分钟，拖到班上人走得差不多了，这才带着王雨禾一起出了教室。
　　走廊上，江年正玩着手机。
　　一转头见两女出来了，顺势把手机收进口袋。
　　“走吧？”
　　“嗯。”陈芸芸点了点头。
　　她略微有些紧张，但不能表现出来，因为这样会给江年压力。毕竟自己是代父母去的，江年是自己邀的。
　　虽然主家邀的都不是普通朋友，都是一定关系的生意朋友。礼金也不薄，她带一个人完全不碍事。
　　况且还有王雨禾，她家也随礼。
　　等于两拖一。
　　分担一下更挑不出什么了，事实上也没人会问。但有些紧张，一部分是因为第一次和总之有些奇怪。
　　她现在都有些后悔脑子一热了，会不会太接地气了？
　　好在，王雨禾看着挺开心的。
　　“江年，你猜我等会吃几碗饭？”
　　江年瞥了一眼王雨禾，装作苦苦思考的模样。
　　“不知道。”
　　“你先猜。”王雨禾催促道。
　　“10碗吧，毕竟你是超级大饭桶。”江年随口道，“直接站起来抱着电饭锅吃，没人比得过你。”
　　“你才是大饭桶！”王雨禾走在出校门的路上，一米六七的身高一米五的计较，“答案是0碗，因为我不吃饭。”
　　“你这都不知道，大人吃酒席都是不吃饭的。”
　　“是吗？”江年瞥了她一眼，随口问，“那不吃饭吃什么？”
　　“喝酒吃菜。”
　　“你能喝酒吗？”
　　王雨禾想说能，但又怕江年这个baby小人举报到班主任那里。
　　“我喝饮料吃饭。”
　　江年道，“喜宴全是酒，饮料都是啤酒。”
　　“骗人。”
　　看着两人拌嘴的模样，陈芸芸心中紧张情绪稍缓解。
　　“有饮料的，一般都是罐装的可乐。”
　　闻言，王雨禾伸头好奇问道。
　　“为什么是罐装的？我们镇上酒店都是那种大瓶的可乐，还有雪碧。”
　　“因为方便分发，而且一箱罐装可乐也贵不到哪里去。”江年刚出校门，望着街道的阳光眯了眯眼睛。
　　现在正值十二点十五分钟，县上的酒店大约十二点半开饭。
　　十分钟左右的路程，正好能赶上饭点。
　　“有的地方还会分茶，那种用玻璃瓶分装的茶水。”陈芸芸细心解释道，“不过镇南都是大碗茶，所以只有饮料。”
　　“一般来说有毛巾的，不过出云那个破酒店不给。”江年道，“你如果需要的话，可以直接问前台要。”
　　王雨禾眨了眨眼睛，忽的意识到了一件事。
　　江年是县城本地人。
　　她不由为自己的疏漏感到脸红，“你去过那个酒店？”
　　“多新鲜，那酒店离我家就一公里。”江年一挑眉，“附近结婚基本都在办酒席，或者去镇北那边。”
　　王雨禾惨败，嘴巴一瞥。
　　“哦。”
　　听江年这么说，陈芸芸心底的紧张也消散了大半。
　　难怪他答应得这么爽快。
　　镇上带人吃喜酒很正常，取决于自己家和主家的关系。如果是旁系亲属或是重要朋友，一般礼金多人多。
　　她不知道县城什么情况，不过现在看来似乎没什么两样。
　　江年和两女刚抵达目的地，门口已经在准备放爆竹了。
　　王雨禾脸色一白，连忙拉着陈芸芸进门。
　　“走，放爆竹了。”
　　目前城管这个东西，在镇南还是一个稀奇物。总之临街放爆竹其实没什么管，毕竟城管也有办酒席的时候。
　　陈芸芸惊慌之下，回头去看江年的位置，咬咬牙伸手也拉了他一把。
　　门口有迎宾，但是不看请柬。
　　陈芸芸和王雨禾分别报了个名字，迎宾看了一眼江年。又看了一眼陈芸芸抓着那少年的手，转头看别处去了。
　　高中小情侣啊。
　　不过三人跟冰糖葫芦一样，串成串是个什么意思？
　　出云大酒店可以同时容纳两家人办酒，恰巧的是正好有两家人在办喜酒。
　　三人站在门口的山水影壁那，看着两个迎宾的展台懵逼。怎么刚好有两家人结婚？两个入口怎么选？
　　“你记得主家的名字不？”江年问道。
　　“我爸妈没说，只说了这个酒店办喜酒然后报我爸名字。”陈芸芸也是懵了，转头看向王雨禾，“你知道吗？”
　　王雨禾摇头，“说过，没听清。”
　　一般来说，会有一个人专门站在这指路的。估计是临近上菜，见没什么人来了，服务员也就去忙了。
　　门口的爆竹响了，这是准备上菜了。
　　江年一手捂着耳朵，提高了音量道。
　　“我问问门口的迎宾。”
　　“不不，不用了。”陈芸芸脸一红，她估计自己没勇气再牵一次手，而且和江年解释起来也挺麻烦的。
　　“我打电话问一下我父母。”
　　“行。”江年主打一个顺从。
　　不一会，得知了名字后，他们走入了右边的走廊。
　　桌上。
　　杨启明和黄才浪相邻而坐，一桌人个个面生。
　　其他人彼此之间似乎也不太熟，只有两个老人家和几个中年男人尬聊。
　　两人表面上玩手机，实则在聊天。
　　黄：“哥，我快饿死了，咋还不上菜呢？”
　　杨：“放爆竹了，马上就上了。”
　　黄：“为啥选这一桌，哥，我想去女生多的那一桌，她们不吃肉。”
　　杨：“糊涂啊，我们来是认真吃饭的。这一桌老头吃不动，中年人喝酒哈牛逼，菜都全是我们的吗？”
　　黄才浪惊叹，心道还是杨哥经验丰富。
　　“哥，不是你提醒，我还想坐小孩那一桌呢。”
　　杨启明咧嘴，打字教训道。
　　“你错了，小孩那一桌前期有点难打。首先你得套近乎问成绩，然后夸有出息，挨个给他们灌饮料。”
　　“等他们喝饱了，中期续航跟不上，后期随便吃。”
　　“这需要你对人情世故拿捏准确，不如我们这一桌。沉默不语玩手机，趁着他们喝酒直接发力。”
　　杨启明其实也饿，饿得都快前胸贴后背了。
　　打那么多字回复黄才浪，也只是为了分担一下注意力。
　　一想到他堂堂.竟沦落到贪图酒席的地步，甚至为了多吃几口，研究打法。
　　实在是英雄迟暮，唏嘘不已。
　　眼看着凉菜已经上了。
　　两人眼疾手快，直接夹凉拌猪耳朵。
　　胃里垫了一些东西，黄才浪这才有空回复杨启明，顺便问出了最后一个疑问。
　　“杨哥，最不能去的是哪一桌？”
　　杨启明看见猪肘快上桌了，光速回复道。
　　“大妈多的那一桌。”
　　另一边。
　　江年和陈芸芸她们坐上了较为偏僻的一桌，桌上除了他们之外只有两三个人，还有一个几岁的小女孩。
　　整桌的气氛都怪怪的，另外几个人跟新郎前女友似的低头玩手机。上菜了也不在意，有一搭没一搭的吃。
　　菜已经上了，王雨禾夹不到萝卜丸，有点急了。
　　“芸芸，帮我夹一下那个。”
　　陈芸芸感觉有些好笑，不过也没太在意起身帮她夹菜了。
　　“给。”
　　王雨禾道，“谢谢芸芸。”
　　她刚坐下，忽的旁边那个几岁的小女孩拉了拉陈芸芸的衣服，奶声奶气道。
　　“芸芸，帮我夹一下鸭鸭。”
　　友情推书：《我，路明非，晓之鸣人的精神导师》
　　火影龙族双穿。

第245章 大哥哥不爱说话，大哥哥只想吃饭
　　闻言，陈芸芸愣住了。
　　她转头看了一眼就那小孩，目光瞬间就软了。
　　“好呀，给你夹。”
　　小女孩想了想，奶声奶气道。
　　“谢谢芸芸。”
　　这一手，属于是现学现卖了。
　　陈芸芸笑了笑，“不客气。”
　　小女孩捧着个碗，小口的扒饭。看了一眼陈芸芸又看了菜，又看了一眼王雨禾，最后看了一眼江年。
　　似乎有些好奇，大哥哥为什么不说话。
　　因为大哥哥要吃饭，别逼哥哥考你算数题。
　　江年对此无感，只想吃饭。
　　县城小酒店传统婚宴菜，和小龙潭的乡下传统菜不同。县城的老爷们有三高，所以口味更清淡一些。
　　不过，他还是更喜欢大鱼大肉。因为他是高三，百无禁忌。
　　隔壁桌的熊孩子已经站在椅子上，举着筷子大声嚷嚷。白玉盘子里过家家，红的白的稀的碎的都有。
　　江年收回目光，看向自己这边。
　　嗯.岁月静好。
　　江年心无旁骛的夹菜，虽然面前有一桌菜。但基本都只能夹自己面前扇形分布的一小撮，老守规矩了。
　　桌上没有老登，几个青年都在玩手机。
　　唯一的小孩也在那安安静静，扒自己碗里的饭。
　　连掉在桌上的米粒都会捻起来，奶声奶气问陈芸芸哪里有垃圾桶。
　　属实是正常得有点太过分了。
　　人就是不能过得太顺利，太贱了。
　　江年自己都想闹一闹了。
　　芸芸，我要吃这个！我要吃这个！（扭曲爬行）（打烂餐盘）（掀桌子）
　　过了一会，王雨禾手机打字给江年发消息。
　　“江年，帮我转一下你那边那个菜呗。”
　　她不想转，因为不好意思。
　　“不行，我也懒得转。”江年果断拒绝，“你自己转，转完记得把肘子停我面前。”
　　“你”王雨禾快气死了，依旧糯糯打字道，“你帮我转，我给你说谢谢。”
　　“不需要，因为我为人比较刻薄。”
　　镇南规矩比较严，基本都是大人转桌。或是小孩提出要求，大人一脸宠溺转桌，高中生基本尬住不说话。
　　事实上，如果江年是王雨禾。
　　他会问桌上那个小孩想吃什么，不管小女孩说什么。
　　先暗戳戳把想吃的菜转自己面前，夹一筷子再问一遍。
　　一来二去，桌子就转起来了。
　　不过这桌上也没老登、中登，没人会因为一些规矩摆脸色。
　　毕竟时代不一样了，年轻人只遵守公序良俗。
　　即便如此，江年一桌开吃之前。还是默契等年龄最大的那个二十七八岁的人动了筷子，这才开始自由夹菜。
　　王雨禾气不过，咬咬牙想要转桌。
　　可手刚一靠近玻璃转盘，就如同吊上了千斤吊坠一般。
　　没有办法再往前伸了，手无力的垂了下去。
　　陈芸芸看不下去了，刚想问问。
　　忽的，听见前方传来动静，抬头一看原来是新郎新娘来敬酒了。
　　前面有个人走了过来，似乎是要出酒店。
　　陈芸芸原本不在意。但扫了一眼却发现人有些眼熟。
　　仔细一看愣住了，眼前那个满身酒气的人是班主任！
　　她顿时慌了，虽然不知道在慌什么，但确实心虚了。
　　“江年.”
　　江年还在观察王雨禾到底有没有勇气转桌子，忽的听见有人喊他。
　　“嗯？”
　　陈芸芸看着愈来愈近的班主任说不出话，江年发现她的脸色不对。
　　顺着其目光往后看，也看到了老刘。
　　准确来说，是满脸通红的老刘。
　　中年的脸红，胜过一切爱岗敬业。
　　你踏马下午第一节还有课啊！
　　你在干神马！
　　在陈芸芸震惊的目光，江年直接起身。
　　她以为江年要跑，或是躲开班主任，心头微微松了一口气。
　　毕竟这种情况谁也说不清楚。
　　谁料江年不退反进，一个搀扶把老刘逮捕了。
　　“好啊，老师，你喝这么醉？”
　　老刘今天原本开开心心喝喜酒，新郎是自己一个私交不错的朋友。
　　一直单到三十多岁才结婚，他父母高兴坏了。
　　老刘刚喝得有点醉了，打算去前台拿个热毛巾。
　　旁边忽的窜出一个人来了，一句老师差点把他直接吓阳痿。
　　不仅是学生怕在校外碰见老师，有些老师也不想在校外碰见学生。
　　特别是自己下午有课，却又喝醉了。
　　毕竟这种情况谁也说不清楚。
　　“江江年，你怎么在这？”
　　“喝喜酒啊，老师下午不是有课吗？”江年直接先手出击，开启灵魂质问，“下午第一节课，老师醉成这样。”
　　“啊这个啊，你有所不知。”老刘有些大舌头，人还是清醒的，“老师我千杯不醉，这点量小意思。”
　　“老师，我看你要摔了。”
　　“胡说八道。”
　　“对了，老师你要去哪来着？”
　　“前台拿个.呃。”
　　“热毛巾是吧，走吧老师，我扶你过去，我正好也来一条。”
　　陈芸芸嘴巴微张，就这样看着江年把班主任带走了。
　　等江年再度回来的时候，他的手里多了四条毛巾。
　　杨启明吃了个半饱，旁边人拆了一包烟开始散。
　　他顺势接过，夹在了耳朵上。
　　黄才浪不明觉厉，也接了一根烟夹在耳朵上。
　　不知道有什么用，他也不会吸烟，但有样学样肯定没错。
　　“你是哪家的后生？（方言）”老大爷头发须净白，抿了一口白酒，“真的老了，一个后生都不认识了。”
　　杨启明想了，报了自家亲爹的名字。
　　老大爷一脸茫然，摇头道。
　　“不记得了。”
　　忽的，杨启明意识到了什么，灵机一动道。
　　“我爷爷是杨军民。”
　　“啊！你爷爷我认得。”老大爷恍然大悟，放下酒杯道，“想当初，我有个中意的，被你爷爷抢走了。”
　　嘶~~黄才浪心里倒吸了一口凉气。
　　他直愣愣转头看向杨启明，心道杨哥他爷爷当年这么猛的吗？
　　无所谓了，多吃几口。
　　于是，杨启明负责聊天，黄才浪趁机狠狠吃。
　　黄才浪正吃得高兴，忽的在桌下的腿被人拍了一下。
　　他被打断后，一抬头看见杨启明脸色不对劲。
　　对方正一个劲的用眼神示意他看手机，打开手机一看。
　　杨：“艹，吃错席了。”
　　黄才浪懵了，心道杨哥刚刚不还在和老大爷相聊甚欢吗？
　　他在桌下单手焦急打字，另一只手急急忙忙又夹了一块粉蒸肉。
　　“哥，咋回事？”
　　杨：“出去说，风紧扯呼。”
　　桌上，中年人见老爷子烟快抽完了，下意识去摸打火机。
　　“诶？我打火机呢？”
　　“估计掉地下了吧，我这有。”另一中年人道，抽出一支烟，“老爷子，我给你点上。”
　　见桌上人目光都集中在点烟人那边，杨启明顺势起身，黄才浪也站起来了。
　　“这哪有厕所啊？”
　　“哥，应该是那边吧。”
　　两人溜了，走出了酒席大厅。
　　无人的走廊里，黄才浪长舒一口气，紧绷的身体终于放松了下来。
　　“哥，刚刚太惊险了。”
　　杨启明微微一笑，轻蔑道。
　　“恰恰相反。”
　　在黄才浪疑惑的目光中，杨启明张开紧握的拳头。
　　只见他手掌打开，缓缓露出一只.塑料打火机！
　　“卧槽？”
　　震惊之余，黄才浪回头看了一眼宴席，叹气道。
　　“哥，我们走吧。”
　　“走？”杨启明看了一眼小弟，“你吃饱了？”
　　“没啊。”
　　“那不就得了，走吧，跟我吃饭去。”
　　“可我们不是刚.”
　　“当然是另一边，给过钱的干嘛不吃？”杨启明打了个响指，其实他也没吃饱。
　　“走吧走吧，换个地方吃。”
　　喜宴上，曾友突然放下筷子拍了拍脸。
　　啪啪啪。
　　这一抽象举动引起了吴君故的注意，转头疑惑看着他，问道。
　　“你这是干什么？”
　　“唉，真不能熬夜了。”曾友摇摇头，“我刚刚竟然听到了杨启明和黄才浪的声音，已经开始幻听了。”
　　吴君故有些无语，环顾四周。
　　“有可能他们真来了，只是我们没看到而已。”
　　“行吧，我去看看。”曾友起身，离开座位道，“宴席吃到一半，他们肯定还在，应该就在我们附近。”
　　吴君故觉得这有点神经质，但一想到曾友又觉得很合理。
　　“那你去吧。”
　　过了一会，曾友满头大汗的回来了，坐下的瞬间，脸色苍白。
　　“没有，我甚至没看见我们学校的人，但是.”
　　“呃可能是幻听吧。”吴君故不甚在意，继续淡定吃饭。
　　“我完了，快死了。”曾友咽了一口唾沫，仰天长叹，“我没什么遗产，那两个大号充电宝给你了。”
　　吴君故：“.”
　　他是一个性格温吞的人，不知道该怎么安慰别人，纠结半天，憋出一句。
　　“事已至此，先吃饭吧。”
　　黄才浪跟在杨启明后面，听他报名字准备梅开二度。
　　竟真的顺利进去了。
　　服务员在前面贴心带路，一边回头道。
　　“那几桌人坐满了，那边有一桌人少的。”
　　“行，谢谢啊。”杨启明道。
　　“不客气。”
　　黄才浪闷头跟在后面，不由默默给杨启明点了一个赞。心道杨哥不愧是见过大场面的人，办事就是沉稳。
　　“这边，到了。”服务员道。
　　杨启明依旧面带微笑，刚想说谢谢。
　　一转头愣住了。

第246章 我真的分不清啊
　　“你们怎么都在？”杨启明有点傻眼。
　　林栋那个组的两个女生，陈芸芸以及王雨禾坐在一起。
　　旁边是.江年，等等，为什么江年也在？
　　“hi。”江年伸手打了招呼，随口道，“你们怎么这么晚才来，都吃了一半了，该不会走错了吧？”
　　闻言，杨启明和黄才浪顿时紧张了起来。
　　快住嘴！
　　你想毁了我们吗？
　　“哈，当然不是，就是”杨启明极为罕见卡壳了。
　　纵身为强者，事到如今脑力也该用完了。
　　黄才浪见杨哥查克拉已然耗尽，于是立刻发动聪明的小脑瓜一阵旋转。
　　“我们迷路了。”
　　迷路了？
　　陈芸芸懵了，心道这里距离学校也就直走一公里。
　　迷路这个词实在有些小众了，这还是汉语吗？
　　两人就在这种古怪的气氛中坐了下来，突然就问。
　　“你们一起来的？”
　　闻言，陈芸芸有些心虚。
　　“嗯，因为家长懒得来。”
　　她模糊掉了很多信息，但又交代了一部分信息，直接把江年包含进去了。
　　反正不会猜到是她以某种身份.带进来的。
　　王雨禾一言不发，借着杨启明两人打招呼吸引众人目光的机会。悄悄转动玻璃转盘，开开心心吃菜。
　　所有人都赢了，除了老刘。
　　他拿热毛巾醒了醒酒之后，本想回到酒宴继续和朋友纵情饮酒。
　　但一想到刚刚被自己学生撞见喝醉，顿时犹豫了。
　　若是自己下午果真满身酒气去上课，又或是找了老师换课。可以预见的是，自己的事迹将在班上流传。
　　那种事情！不可以！
　　想了想，他顿时觉得剩下的酒没必要喝了。
　　临走前，他打算和江年打个招呼，也算是一种见证。
　　让寄吧孩子了解一下，自己是一个负责任的人民教师。
　　喝酒这种事情往往浅尝辄止，事实上极度自律。
　　潜台词：回去后别瞎几把造谣。
　　于是，他整了整仪表后又恢复了堂堂人民教师的风度。
　　杨启明刚喝了一杯啤酒，一转头看见班主任了。整个人懵了，寻思起猛了还是猝死了，怎么还走马灯了？
　　黄才浪压根不敢动，筷子直接定格在空中。
　　陈芸芸更是呆若木鸡，仿佛被人当场抓奸。对方还是自己的班主任，她整个人都定住了。
　　王雨禾放下了筷子，低着头等事情过去。她直勾勾盯着碗里的菜，她还要吃的。
　　老刘其实更慌。
　　刚回到宴席，一眨眼。
　　一二三四.加上江年，五个学生坐一桌了。
　　明明自己刚刚去前台拿热毛巾的时候，还只有江年一个人。
　　怎么一眨眼，桌上多出一堆学生？
　　老刘懵了，自己真是醉了。
　　现在老家的米酒都这么猛吗？
　　我去。
　　劝酒的时候一口一个自家酿的粮食酒，没什么度数，多喝点对身体没害处。
　　这热毛巾一擦，幻觉都干出来了。
　　服了。
　　这哪是没度数，压根就不知道几度吧？
　　“老师怎么了？”江年起身问道。
　　老刘咽了一口唾沫，不敢说自己喝出幻觉来了。
　　这桌人其他几个年轻人都在吃饭，唯有自己学生个个不动了。
　　太诡异了，不是幻觉是什么？
　　这要是在江年面前说漏嘴了，自己一世英名没了。
　　对于别的老师来说，或许只是一桩笑谈。
　　甚至可以在办公室闲聊的时候，提起这一桩趣事，乐呵乐呵。
　　他不行，他太想进步了。
　　“江年啊，老师下午还有课。”老刘确实有些站不稳了，不去看那些幻觉，“我先回去了，你慢慢吃。”
　　他特意只说了“你”这个词，表明自己没醉。
　　“哦哦，那我送送老师。”江年没听出有什么不对劲。
　　或许老刘偏爱自己呢？
　　桌上人也没觉得有什么不对劲，下意识觉得这肯定是偏心啊。
　　不然为什么在场那么多人，却偏偏只和江年一个人打招呼。
　　堂堂班主任，临走还要和学生打招呼？
　　倒反天罡。
　　不过如果那个人是老刘的话，那倒是合理了。
　　“不用，不用。”老刘摆手拒绝。
　　这回不是无需多言，是真的拒绝了。
　　天知道等会出门还会不会看见新的幻觉，自己还是一个人走回去吧。
　　“呃，好吧。”江年目送着老刘离开。
　　坐下后，半个桌面犹如冰封解冻了一般终于活跃了起来。
　　黄才浪用公筷夹了一筷子菜放入碗中，长舒一口气。
　　“吓死我了，班主任怎么来了？”
　　杨启明眨了眨眼睛，一句卧槽脱口而出。
　　“我还以为出幻觉呢？”
　　“在校外，班主任应该不管那么多吧？”陈芸芸这句是说给自己听的，她感觉今天真是一波三折。
　　王雨禾抬头，思考片刻。
　　“芸芸，帮我夹一下鱼脯，谢谢。”
　　江年没什么感觉，刚刚就没怎么吃饱，耸了耸肩道。
　　“来来来，继续吃。”
　　镇南的鱼脯一绝，鲜美吸汁。
　　江年用公筷和陈芸芸的公筷碰在一起，绝对干净的公筷。
　　两人挪了挪，对视了一眼，不由笑了笑。
　　好在长大了，不然有大人在绝对挨骂。
　　老刘刚走出大酒店，一回头又在走廊那瞧见自己的两个学生。
　　江年那个组的吴君故和曾友，两人结伴走了出来。
　　他不由打了一个寒颤，醉意更明显了。
　　心道完了，幻觉还在继续发力！
　　想到这，老刘急急忙忙头也不回的往前走了。
　　此刻他什么都不想，只想着回教师公寓躺着休息一会。
　　酒店门口。
　　吴君故本身就是斯文人，谦谦君子类型。
　　不爱吃也不贪吃，菜还没全部上完的时候，就已经吃饱了。
　　剩下一道甜汤没上，以及水果和饭后甜点。他不爱吃，可吃可不吃。
　　正好曾友是个熬夜虚比，出来吃个饭。
　　一会说幻听到杨启明和黄才浪的声音，一会又说撞见班主任了。
　　吃了没多久，曾友也没胃口了。
　　两人一合计，还是直接撤吧。
　　吴君故和曾友两人一前一后，穿过长长的走廊。从门口影壁那出来，骤然得见午日天光。
　　曾友神神叨叨，一直念叨着。
　　“我真他妈有幻觉了，真的分不清啊。”
　　吴君故有些无语，但还是转身耐心安慰同桌。
　　“你别多想，可能就是熬夜太多了。也有可能杨启明他们真来了也说不定，等午休之后你问问他们不就好了？”
　　“不是，哥们，我真的看到了。”曾友有苦说不出。
　　不会真被吴君故一张乌鸦嘴说中了，自己熬夜熬出幻觉了。这要是直接挂掉了，自己两个充电宝谁来继承？
　　送给吴君故，他又不想要带魂环的东西。
　　唐三都能接受十万年魂环！
　　“行吧行吧，算你说的对。”吴君故附和他道。
　　“不是，我没开”曾友还欲争辩，目光忽然如绳子一般凝紧，“那边！班主任，果然是班主任！”
　　闻言，吴君故也有些好奇了。
　　“哪呢？”
　　一转头，大中午的.街头街尾人群萧索，唯独没有班主任的身影。
　　他目光望向曾友，脸上的表情严肃了起来。
　　“曾友，你刚刚.真的看到了吗？”
　　冬日暖阳底下，曾友眨着眼睛，疲惫感涌上心头。他一时间也有些动摇了，抱着头脸色有些痛苦。
　　“我我分不清啊！真的分不清。”
　　喜宴。
　　桌上，只剩下王雨禾和黄才浪还在战斗。
　　所有人都停了下来，直勾勾的盯着两人吃饭。
　　王雨禾是吃得又细又慢，本质上是细嚼慢咽而且很挑。
　　黄才浪是风卷残云，肥肉瘦肉甲鱼龙虾荤素不忌。
　　江年靠在椅子上玩手机，慢悠悠喝茶。
　　陈芸芸亦然，只是她是在和江年在手机上聊天。
　　杨启明隔得远，不知道他们在QQ聊天。
　　见桌上气氛有些沉闷，以为两人只是各自尴尬独坐玩手机。
　　“咳咳.等会你们去哪啊？”
　　学校大门过了午休的时间，大约是十二点四十五到十二点五十这个时间就锁了，一直到下午前才开放。
　　江年没立刻开口，而是看向了陈芸芸。见她也在想，于是含糊道。
　　“不知道，你们呢？”
　　“嘿嘿，网吧又不够时间。”杨启明笑了笑，颇为豪迈道，“北门知道吧？那边围墙有个地方可以翻过去。”
　　“你们要翻墙？”陈芸芸惊呆了。
　　“那不是有监控吗？”江年适时插入一句话。
　　顿时就把杨启明分享欲勾出来了，他看着桌上那几个二十来岁的男女也看向自己，心中满足感爆棚。
　　“嗨，那地方是死角，破监控拍不到。”
　　顿了顿，他继续分享道。
　　“从围墙那翻过去，再慢慢跳下去。只要沿着墙根走一段，再闷头冲过去，监控也不知道你从哪出来的。”
　　“那个墙那么高，也太危险了吧。”陈芸芸诧异。
　　“没多高，徒手就能过去。”杨启明吹了一点小牛逼，但是不碍事，“你们呢，一起翻进去吗？”
　　闻言，陈芸芸连忙摆手。
　　“我和雨禾不太行，没力气。”
　　闻言，正在吃饭的王雨禾突然抬头，一脸认真道。
　　“我可以！”
　　杨启明尬住了，直接忽略她，转头看向江年。
　　“江年你呢？翻不翻？”
　　“不了。”江年笑了笑，“没翻过围墙，应该翻不过去。”

第247章 见过高山，看不了平原
　　下午一点，两拨人在路口分别。
　　“那，我们先走了。”杨启明二人组准备使用非常规手段进入学校。
　　北门有条路，就是风险是大了点。
　　江年和陈芸芸两女站在一起，目送着他们离开，这才开口道。
　　“走吧。”
　　“去哪？”陈芸芸有点懵。
　　如果江年不在，她或许就带着王雨禾去逛商场了。买点东西然后从北门回宿舍，接着再去教室上课。
　　十八岁精力旺盛，下午除了上课困死，基本没什么副作用。实在不行，其实还有死路一条。
　　不过这些都不是问题，也就战损一节课。只要趁着课间趴一会，十分钟立马满血复活。
　　王雨禾望着街道发呆，有点吃撑了。
　　黄才浪也太能吃了吧，完全比不过啊。感觉他完全是一天没吃饭的状态，可自己跑操课间还吃了饼干。
　　所以，饼干有罪！
　　去哪？
　　江年转头看向陈芸芸，思考片刻道。
　　“去我家吧。”
　　“啊？”陈芸芸瞳孔微缩，被他的炸裂发言吓住，“不不.不用吧，我们就在学校门口的奶茶店待一会就好了。”
　　“那走吧。”江年痛快答应了。
　　陈芸芸：“？？？”
　　她怀疑江年刚刚完全是张口就来，事实上他早就打算去奶茶店休息。只是闲的无聊，故意逗自己玩。
　　真要被下头男气晕。
　　王雨禾对去哪完全没有主见，反正陈芸芸去哪她去哪。
　　“好耶，喝奶茶。”
　　“喝多了长痘。”江年及时泼冷水。
　　“那你不长吗？”王雨禾回击。
　　“我不喝。”
　　王雨禾顿时语噎，咬牙切齿。
　　“不喝就不喝！”
　　她发现目前完全是在单打独斗，在江年这完全没有赢面。
　　于是想着，要不要拉上陈芸芸一起对抗江老狗。
　　仔细一想还是算了，陈芸芸战斗力零。
　　初冬午后，街道阳光正好。
　　江年走在前面，脖子后背直成一条线。黑发蓬勃而松软，走出了一股散漫的味道。
　　两女落后半步，手挽着手聊天。
　　白金色的阳光透过街旁店铺玻璃，折射后落在陈芸芸的瞳孔里。黑玉一般的瞳孔，揉进了碎金色的悸动。
　　学校门口，三人进了一家刚开的奶茶店。
　　没什么生意，看着有些冷清。
　　江年往柜台那菜单上看了一眼，极其自然问道。
　　“你们喝什么？我请你们。”
　　他刚蹭了一顿喜宴，顺手买个奶茶的单是必要的。
　　哪怕陈芸芸她们选择翻墙回去，他也会顺手给两女外带一份奶茶。
　　再加上这家店奶茶六块钱起，八九块才能喝上一杯正常的奶茶。
　　在竞争本就激烈的县中门口，这个价格很难吸引大批学生消费。
　　陈芸芸和王雨禾对这个价格没什么感觉，只是对江年所说的长痘颇为忌惮。犹豫几秒后，齐齐选择果茶。
　　奶茶店，二楼雅座。
　　“这么暗？”陈芸芸诧异。
　　“窗户没拉。”楼底下的店员停住了动作，抬头道，“楼上光线刺眼睛，想要亮一点，把窗户拉一下行。”
　　这就是一个阁楼，光线黯淡，淡淡阴凉感。
　　“要拉开吗？”
　　“不用吧，正好适合睡觉。”陈芸芸迟疑道，打断了他这一举动。
　　本能感觉还是暗一点比较有氛围，不然被江年看着。估计午休也完全睡不着，下午上课还是死路一条。
　　阴暗的高中生，不配拥有光鲜亮丽的恋爱幻想。
　　因为是三个人的关系，其实氛围也没有往不可描述方向而去。就是正常的聊天，以及说一些考试的话题。
　　大家都是六百分朝上的人，往来无白丁。
　　咳咳，全员学霸。
　　江年这样想着，强行混入其中。直到她们开始聊起了某道数学大题，他脸上的笑容才开始凝固。
　　正巧店员端着奶茶上楼，他咳嗽一声道。
　　“别说了，喝口果茶吧。”
　　“哦哦。”
　　陈芸芸喝了一口果茶，顿时没心情聊数学了。
　　“下午第一节语文课？”
　　高中学生有个习惯，那就是明明课表倒背如流。但大脑还没反应过来时，还是会下意识朝周围人求证。
　　“是。”王雨禾道。
　　“那我们压根不需要午休吧？反正下午第一节课是.”陈芸芸话说到一半，觉得不太好，于是又停住了。
　　“反正我肯定补觉。”江年道。
　　聊了一阵，二楼慢慢陷入沉默。
　　王雨禾已经趴桌上了，陈芸芸也有点眼皮打架。在刚刚的宴席上，她喝了小半杯啤酒，属于浅尝辄止。
　　“困就趴一会吧。”江年看了一眼桌上手机的时间，一点二十五，“这个点如果在教室的话，一般已经趴了。”
　　陈芸芸看了一眼江年，光线昏暗看不太清楚。
　　“你不困吗？”
　　“有点，一会我在空沙发上找个位置睡觉。”江年指了指阁楼里面更阴暗的位置，那边光线更加暗。
　　“嗯嗯。”陈芸芸趴下了，旋即又爬起，抬头轻声问江年道，“要设一个闹钟吗？”
　　江年已经起身，闻言垂眸，轻声答道。
　　“一点五十五吧。”
　　“好。”陈芸芸点头。
　　手机解锁后，盈盈的微光落在她的脸上。黑玉一般的瞳孔干净，倒映着手机屏幕闹钟界面，一连设了三个闹钟。
　　13:54。
　　13:55。
　　13:56。
　　密集型闹钟，轻轻敲醒沉睡的心灵。
　　陈芸芸趴在桌上，眼睫毛一颤一颤的，酝酿了半天也没有睡意。
　　她睁开了眼睛，好奇江年睡着了没。缓缓坐直了身体，小心翼翼的站了起来。
　　期间并未发出任何声音，也没有将一旁的王雨禾吵醒。
　　所以，下一步就是挪动脚步。轻手轻脚的走过去，亲眼看看江年睡着了没有，但这个计划第一步就卡住了。
　　太痴女了，这是什么剧情展开。
　　陈芸芸拍了拍微红的脸颊，她开始意识到是环境影响了自己的理智。
　　阁楼太暗了，只有他们三个人。
　　而且以陈芸芸对王雨禾的了解，她入睡很快而且不会轻易醒过来。四舍五入就是两个人，在一个昏暗的环境里。
　　因为有点过于暧昧了，所以催生了不理智的想法。
　　她深吸一口气，放弃了脑海里那个荒唐的想法。可正当她准备坐下来的时候，脑海里忽的又蹦出一个念头。
　　那.如果我找到合适的理由呢？
　　那轻手轻脚看一眼，万一被发现了，就说手机没电了，让他设一下闹钟。
　　打定主意后，陈芸芸挪动了步子。心中暗道自己喝醉了喝醉了，反正只是看一眼，看一眼就撤了。
　　结果刚挪过去，江年就直接从短沙发上坐了起来，一下给陈芸芸打了一个措手不及。
　　“有事？”他好奇问道。
　　“没我手机.”陈芸芸有点卡壳了。
　　“坏了？给我看看。”江年闻言，伸手去摸她的手机，“江师傅专业修手机三十年，童叟全欺。”
　　“没”陈芸芸手一缩，往后一步顿时坐在了右边的沙发椅上。
　　现场安静了一瞬间。
　　江年虽然不理解，但是尊重。
　　“睡不着？”
　　“嗯。”
　　“那正好语文课上睡，谁让老刘是我们班主任呢。”江年没有任何愧疚感，“给我们上课，他这辈子有福了。”
　　虽然现在的局面和预想中的不太一样，但将错就错也还行。
　　阴凉昏暗的角落里，陈芸芸和江年隔着一个狭窄过道小声聊天。
　　细细碎碎的声音，在二楼传递。
　　陈芸芸眼睛亮亮的，脸也红扑扑的。即便是隔着过道，哪怕只是聊天，却也觉得挺好的。
　　不知不觉，她再次眼皮打架，不知不觉睡了过去。
　　直到手机铃声响起。
　　陈芸芸猛地惊醒，她心脏剧烈跳动，下意识在座位上摸手机。一只好看的手，凌空越过桌面，关了闹钟。
　　她抬头，江年已经站在过道那站着了。
　　“你没睡觉？”
　　“玩手机，下午也不会困。”江年道。
　　事实上他打算上语文课睡一下，再开每日一挂。
　　“哦哦，我叫一下雨禾。”
　　她不记得自己怎么睡过去的，好像是聊着聊着没声了，睡了大约二十分钟。
　　有点丢脸，再也不干这种事情了。
　　楼下，街道上尽是学生。
　　阳光正好，常青树依旧郁郁葱葱。
　　三人从阁楼下来，自然混入人群之中。不少高一的男生朝着陈芸芸和王雨禾投来目光，最后又看向江年。
　　男女朋友加闺蜜的组合，在镇南这种校风几乎等于零的学校里相当常见。
　　不过看起来，这对小情侣似乎比较避嫌。
　　午休后，班上闹闹哄哄。
　　曾友迷迷糊糊进了教室，他和吴君故试图从西大门旁边的小门进入学校。
　　但是失败了。
　　于是他们只能附近找了个阴凉地方，坐着午休。
　　纵使他现在困得要命，依旧坚持要去做一件事。那就是确定一下幻觉到底是不是真的，心里好有个底。
　　曾友走到了杨启明两人桌前，先问的杨启明。
　　“老表，问你个事。”
　　“啥事？”杨启明抬头，一脸衰样。
　　和江年他们分开之后，两人准备从北门翻墙进学校。说来也是邪门了，正好碰见两保安在那废弃内墙那撒尿，
　　两人几乎当着他们的面翻进去的，当场被逮捕。
　　好在使用了【替身术】。
　　但愿奥赛四班没有“张达”和“王炮”这两个人，有的话只能.兄弟一路走好。
　　曾友咳嗽一声，酝酿了好一会问道。
　　“你们中午去过出云大酒店喝喜酒吗？那个叫什么陈海生的喜宴吗？女方名字我忘了，张什么莉来着。”
　　闻言，杨启明心里咯噔一下。
　　妈的，曾友该不会是那家人的亲戚吧？吃一顿.不对，半顿饭，沾沾喜气应该不至于刨根问底吧？
　　哥们。
　　“呃出云大酒店？”杨启明挠头，“没去过，你怎么突然这么问？”
　　曾友脸色突变，心道完了。
　　“没什么。”
　　说完，他神志不清的飘走了。
　　戴着兜帽的孙志成和曾友擦肩而过，也不由被曾友灰白的脸色吓了一跳。
　　这是入土了又爬出来了？
　　还是待火化？
　　“阿成，中午这么热，你怎么还戴着帽子？”林栋从教室后门进来，脸上的水渍还没擦干，远远发问。
　　孙志成不知道该说什么。
　　爷的头发都剪没了，跟着那个b学徒的马一起升天了，还热个毛啊。
　　于是，他闷声道。
　　“我不热。”
　　江年准备回到位置上时，发现张柠枝比他来得早，此刻正趴在桌上补觉，于是放轻了手脚滑进了座位里。
　　过了一会，李华来了。
　　这人也是精神抖擞进门，一坐下就开始抖腿。
　　“年啊，跟你说一件很吊的事情。”
　　“什么？”
　　李华眉毛一扬，“我从校门口来的时候，碰见小情侣吵架了。”
　　“后面呢。”
　　“那个女的指着我说，随便找个人都比她男朋友好。”李华抖了抖眉毛，“给我整爽了，不过那女不太行。”
　　“不好看？”江年问道，他现在有点小困。
　　“那倒也不是，只是见过巍巍高山，如何能看得上平原？”李华摇摇头，嗓音低沉，“我让那女的少做梦。”
　　张柠枝被教室的声音吵醒，迷迷糊糊爬了起来。
　　正揉着眼睛，循声看向了江年。
　　“你什么时候来的？”
　　“没多久吧，你今天怎么来这么早？挺少见的。”江年从书桌里拿出来语文复习册，等会睡觉要用。
　　闻言，张柠枝有些不服气。
　　“胡说，有时候我也来得很早。”
　　她不愿意承认，从上月大联考之后自己“松懈”了。通校来太早很累，不如从众，准点到的话会从容很多。
　　因为从中午睡着到睡醒，需要一个缓冲时间。
　　如果提前的话，缓冲时间也会相应变长，最直接的影响就是.睡眠时间减少。
　　打铃之后，老刘夹着教辅书走进了教室，目光一扫，中气十足道。
　　“好，现在开始-——上课！”
　　曾友抬头看了一眼讲台上的班主任，脸不红心不跳。甚至连衣服都不是中午看见的那一套，顿时心如死灰。
　　坐下瞬间，他转头对吴君故道。
　　“你真的不打算继承我的两个充电宝吗？”
　　吴君故：“.”
　　张柠枝对了一个“谢谢老师”的口型，正准备坐下，一个纸条咕噜噜滚了过来。

第248章 什么赛博坦刘备
　　张柠枝第一时间用手肘压住了纸条，坐得端正。
　　用余光四下看了看，确定安全才悄悄拆纸条。
　　“我睡会觉，有情况叫我。”
　　张柠枝看完，顿时皱眉。一脸气鼓鼓在纸上写下一个不字，又把纸条悄悄扔回给了江年。
　　不一会，纸条又咕噜噜滚回来了。
　　她在上面写的“不”字，被某人用红笔在后面加了三个字，变成了.
　　“不-用担心。”
　　底下是某某的回复，“谢谢orz”。
　　orz什么意思？
　　一开始，张柠枝根据词句推断为自己的缩写。但转念一想也不对，自己应该是znz，就算是代号枝枝也应该是3z。
　　所以，or是什么意思？
　　或者z？
　　完全说不通。
　　不知不觉，张柠枝心思全在解密上。只是想了想半天还是没头绪，不得不问原主。
　　她拍了拍江年，在他书上写下orz小声问道。
　　“这是什么意思？”
　　见状，江年瞥了一眼讲台，这才开口回答道。
　　“磕头致谢啊。”
　　闻言，张柠枝懵了一瞬，仔细去看。
　　果然，orz，就像是一个baby小人俯首磕头行大礼。
　　乍一看，和江年还挺像的。
　　张柠枝捏了捏拳，强行抑制脸上的苹果肌升起。板着一张小脸，盯了他一眼道。
　　“无聊。”
　　对此，江年不以为意。
　　心道真无聊你就不会猜半天了，等我给你画几个不堪入目的字母符号就老实了。
　　那是他从一本小说上看来的，狗作者为了规避审核。直接用字母小人上演春宵，一等一的栩栩如生。
　　指不定有人看竖了，然后对着字母轻哼。
　　一旁的李华上语文课不困，极为苦恼。总感觉浪费了人生中最关键的四十五分钟，此后便不会再爱。
　　他一转头，左看看右看看，瞥见了江年书上的orz。
　　“你给谁磕头呢？”
　　闻言，江年瞥了他一眼道。
　　“随便写的。”
　　“啧啧，字母可不能乱用啊。”李华摇头，低声感慨道，“据野史记载，华佗给关羽刮骨疗毒，问关羽。”
　　“将军可知吾儿华雄被何人所杀，关羽冷汗直下，只好说实话，乃被在下win9所杀。”
　　李华在江年书上写下win9这个词，抖了抖眉毛道。
　　“温酒斩华雄，吊不吊？”
　　江年无语，回了一句傻逼。
　　讲台上，老刘正激情授课，发现底下有人睡着了。于是干脆一边讲课，一边捧着书在班上巡视一圈。
　　这下江年睡不了觉了，得等老刘从第三大组那边走过来巡视完。
　　百无聊赖之下，他拉过李华，给他讲了一个更野的史。
　　“据说孙策死后，孙权和大乔私通。缠绵之时，大乔总会喊错名字，一下伯符一下仲谋，于是有了不分伯仲。”
　　李华懵了，半天说了一声草。
　　“你这他妈哪看来的？”
　　“故事会。”江年手撑着头，“还看过董卓用貂蝉试心腹忠心，擎天柱成为领袖前在赛博坦卖钩子的故事。”
　　“卖钩子？”李华喃喃自语，不一会反应过来了，“卧槽，真钩子啊？什么赛博坦刘备！兴复赛博坦是吧？”
　　说着，老刘已经从后排巡视过来了。
　　两人直接噤声。
　　过了几分钟，江年直接睡着了，约摸着睡了十分钟。
　　感觉到了睡觉的爽感，于是直接开了清醒小挂。
　　李华忽然感觉旁边的江年在骚动，一转头愣住了。
　　“你不是在睡觉吗？”
　　“哦，睡醒了。”江年一脸淡定的掏出了理综试卷，折起来准备慢慢做，“大惊小怪，听你的课吧。”
　　一节课过去，整个班的人都趴了。
　　后面两节理综课更是上得人发疯，哗啦啦十来个人站在后面听课。
　　一时间，班上座位显得空荡荡的。
　　最后一节课，李华和马国俊也站后面了。马国俊是真困了，为了好好听课。李华纯纯为了聊天。
　　江年做着题基本不理他，弄得李华憋得难受，别人只看到他扭来扭去，却没人看得到他的无双才华。
　　或许只有成为op
　　一下午时间过去，放学后江年正打算去吃饭。
　　目前为止，他依旧保持着食堂独狼的习惯。如果不是心血来潮，或是和别人约好，基本都是一个人去吃饭。
　　有人约他一起吗？有，但时间对不上，懒得跟。
　　江年正要去食堂打野，琢磨临幸哪边的食堂。
　　余光一扫，发现张柠枝还留在座位上写作业，不由问道。
　　“怎么不去吃饭？”
　　“等一会去。”
　　“嗯一会是谁？”
　　闻言，张柠枝有些无奈的抬起头，有些无语道。
　　“再过五分钟后，我就去吃饭了。”
　　“哦哦，行。”江年决定去学校外面吃，走了几步又回头看她，“晚上想喝什么吗？我请你喝。”
　　“果粒奶吧。”她道。
　　“嗯。”
　　江年转身走出了教室，他喜欢说话明确的人。
　　要是张柠枝扔出一句随便，那他真要爆炸了，去哪找随便。
　　傍晚，西大门校外。
　　昏暗的大街上尽是鸣笛声，前面好像堵了。
　　这片的街道比较窄，加上旁边就有一条短小的步行街。以至于在这摆摊卖小吃的人很多，傍晚经常堵塞交通。
　　车尾灯猩红，人群密集。
　　张柠枝气喘吁吁停下了脚步，低头看了一眼手表。
　　离上晚自习还有十五分钟，而西大门近在眼前，她终于松了一口气。
　　在附近吃了个饭，结果差点赶不上晚自习了。
　　正当张柠枝准备往前走的时候，忽的有人喊她的名字。
　　一转头，发现是以前班的男生。
　　其实张柠枝与他并不熟，只记得一个名字。
　　大概知道他成绩不错，但也仅仅只是在平行班上成绩不错。
　　因为有升班竞争关系的缘故，她对男生才多了一些印象。那时候在班上就没什么交集，也基本没说过话。
　　如今突然被他喊住，张柠枝也有些懵，不知道对方什么情况。
　　看着男生靠近，张柠枝担心会迟到，但出于基本素养，还是等对方过来。
　　“哦，是你是，有事吗？”
　　男生长相颇为清秀，身材在同龄中也算是中位数。
　　他朝着张柠枝笑了笑，只是不敢看她的眼睛，半开玩笑道。
　　“你还记得我啊？”
　　“有事吗？”张柠枝不太想寒暄，主要也没什么交集，她正色道，“晚自习要开始了，我快迟到了。”
　　“没事，就是看见你了，好久不见。”男生显然也不以为意，话匣子打开了，“我们边走吧，我看到你上次联考成绩了。”
　　“630多也太高了，你怎么考上去的？”
　　“有空教教我啊，都是老同学，不至于不透露吧。我其实也挺佩服你的，升了奥赛之后反而越考越高了。”
　　“我就不行了，上次联考只考了530多，差了你一百分。”
　　“本来我也有机会去奥赛的，不过当初我也没考赢你，纯属技不如人了。第一次摸底考输给了你，第二次大联考名额太少没抢到。”
　　“对了，你在奥赛三班是吧？”
　　面对男生滔滔不绝的话语，张柠枝显得有些呆板。她不擅长与陌生人交谈，更别说是以前班的同学。
　　“是是吧。”张柠枝只想着快点到教学楼，自己就可以借着上厕所的机会甩开他，“我快迟到了。”
　　“哦哦，那走快一点吧。”男生道，“对了，你能通过一下我的好友申请吗？”
　　张柠枝僵住了，不知道怎么回答。
　　忽的，人群中伸出一只好看的手。啪的一声搭在了她的手腕上，轻轻一扯。
　　还有。

第249章 李清容：昨天也换了
　　男生一边夸夸其谈的同时，也在悄悄观察张柠枝。
　　他对张柠枝外貌无可挑剔之外，更扎眼的是对方僵硬的神情。
　　自己的话题似乎一点都没勾起对方谈话的热情。
　　一部分原因归咎于偶然碰见，来不及准备。另一部分原因，是因为本来就对张柠枝知之甚少。
　　除了知道对方有钱有颜成绩好、性格文静之外。
　　其他譬如喜欢什么、讨厌什么，追什么明星、耳机里听什么歌一概不知。
　　正当他打算直接切入主题，让对方通过好友申请之时。
　　一只手毫无征兆，啪的一声抓住了张柠枝的手腕。
　　动作干脆利落，压根没有任何犹豫，又显得有些尖锐。
　　男生愣住了，转头望去。
　　只见另一个高大的男生站在那，轻轻一拉就把张柠枝扯了过去。
　　轻轻扫了他一眼，眸光不善。
　　“你同学啊？”
　　张柠枝抬头，看见来人是江年，顿时松了一口气。
　　“嗯。”
　　“同学好啊，应该多交流。”江年嘴上这么说，却直接扯着张柠枝离开，“不过李华快死了，回去看看吧。”
　　“以后有机会再交流吧，李华就剩一口气吊着。咱们组人不齐，他合不上眼。走吧走吧，死者为大。”
　　男生愣在原地，眼睁睁看着他们离开。
　　临近晚自习，校园内部路上都是匆忙赶路的学生。
　　食堂门口篮球场上，还有几撮人摸着黑打篮球。
　　高一教学楼灯火通明，却照不透他内心的阴霾。
　　走了？
　　就这么被人水灵灵的截胡了？
　　组长快死了？那个理由也太扯淡了吧！
　　哪怕用一个正经点的理由，譬如老师找张柠枝之类的也行啊。
　　对方就是故意的。
　　另一边。
　　江年拉着张柠枝大约走了十米后，轻轻松开了她的手腕。
　　“那是你什么人？”
　　张柠枝不确定，她好像听出了一点点的醋意。
　　“你很想知道吗？”
　　“要听实话吗？”江年笑了笑。
　　“不要。”
　　张柠枝太清楚某人毒舌的功力了，没信心斗赢就不斗了。
　　免得自己等会又要气得胸口疼，于是主动交代。
　　“以前班上一个同学，叫杜家明。”
　　“哦，我知道，小明。”江年插话道，“以前小学经常做算数，小明手里有五个苹果，如何平均分给四个人。”
　　闻言，张柠枝也被他带歪了，好奇问道。
　　“五个苹果四个人，怎么分？”
　　“当时是小明自己留一个，其他的给四个人。”
　　说着，江年顺势把外套口袋里的青苹果果粒奶递给了她。
　　“给，分你。”
　　“哦哦，谢谢。”张柠枝懵懵懂懂接过，想续上前同学那个话题，发现续不上了。
　　她低头看了一眼果粒奶，心里又有些犹豫。
　　暗道他是不是真的不想知道，他的实话就是他不在乎？
　　真的不在乎吗？
　　这样想着，张柠枝闷头走了一路。
　　一抬头才发现走到了高三楼底下，眼看着江年要从黑暗投入光明。
　　“等等！”
　　她下意识喊了一句，但其实不知道下一句要说什么。
　　“嗯？”江年停下了，他所处的地方位于台阶边缘，旁边就是白色的排水管，转身问道，“怎么了？”
　　张柠枝想问他怎么会出现在那，但大脑几乎下一秒就把他的逻辑用语推理出来了。
　　他一定会说，是不是坏你桃花了？
　　这人太欠了，这么咄咄逼人的话能直接甩出来。
　　不能这么问。
　　她想了想，只能换了一个相对柔和的问法。
　　“你是不是专门去买果粒奶，然后在路上碰见我的？”
　　江年啊了一声，摸了摸脖子。
　　“算是吧，下午吃饭的时候碰见熟人了，忘记买了。回教室又记起来了，然后下楼买就撞见你烂桃花了。”
　　张柠枝胸口一闷，这人实在是太讨厌了。
　　“什么烂桃花！”
　　“正桃花？”江年诧异。
　　“压根就不是，只是以前不熟的同学而已！”张柠枝要被他气死了，这个人一直都是小心眼，纯记仇。
　　如果江年往前一步，反驳一句或是说一点尖锐的发言。便要一句话破开两人的边界，干涉对方的自由。
　　有笼中鸟那味了，日向柠枝。
　　然而，江年只是哦了一句，思考片刻后问道。
　　“我跟你熟不？”
　　张柠枝哼了一声，又恢复高傲小公主形态。
　　“不知道。”
　　说着，挤开了江年，自顾自闷头上楼。
　　人与人之间还是不一样的。
　　张柠枝向来有些迟钝，但只是对无关紧要的人迟钝。
　　因为学习很累，如果要分散精力，很难从平行班杀出去。
　　关闭一部分功能，屏蔽一部分人才能专心学习。
　　事实证明，她这个办法是有用的。
　　只是升班之后，这个办法失灵过无数次。
　　总有些人，无法忽略。
　　江年回到班上，先给李华来了一个锁喉。
　　“就你踏马叫莱纳是吧？”
　　“赤石！”李华反抗后，又道，“听说了吗？今晚又要考试，草了。”
　　“考什么？”
　　“英语。”
　　“哦，跟我有什么关系。”江年听到英语顿时兴致缺缺，反正速度刷完，“不对，你问我干什么？”
　　“商量一下，帮我写个作文呗。”李华一脸谄媚。
　　“会被看出来的。”
　　“也对，完了。”李华一脸衰败，瘫回座位里，“我是真不想写英语，有没有什么可以快速进步的办法？”
　　闻言，江年瞥了一眼李华。
　　上次李华和他分享了白月光的小故事，彼时李华正激动。
　　以至于江年有些话没说，比如喜欢是不会过期的。
　　不过没必要说，重点是记单词还真有不少办法。
　　咳咳，除了开挂。
　　江年英语成绩提升虽然得益于开挂，但后续的做题刷题都是他自己完成的，单词并不能代表一切。
　　他这属于是倒果为因，反推出了一点记单词的经验。
　　“还真有。”
　　“义父，细说。”李华将作业本卷成了话筒，递到了江年嘴边，“我未来的淫荡.哦不，幸福生活就靠你了。”
　　江年没太在意细节，把高考必备三千五百词拿了过来。
　　“有两个办法，一个硬啃。”
　　“排除。”李华毫不犹豫。
　　“另一个就是三步走了，筛选整理单词。”江年道，“就是把你要背的东西整理出来，也可以直接买别人整理完的。”
　　“反正你会的单词不多，这个不碍事。”
　　“第二步就是用各种词根词缀或是词组、抽象办法背下来，第三步就是复习，一般只有做题或是记忆深刻才有用。”
　　李华听懂了前两步，毕竟茜宝也经常在班上、也在课外把李华提出去辅导，说过背单词的诀窍办法。
　　什么刷题，回归课本单元、五分钟遗忘节点。又或是a4纸背单词，小卡片背单词，便利贴背单词。
　　道理很简单，做起来却很难。
　　但江年刚刚所说的记忆深刻，是他没听过的全新版本。
　　李华抖了抖眉毛，问道。
　　“怎么个记忆深刻？”
　　江年轻蔑一笑，开始吟唱魔法了。
　　“你喜欢的那个萝莉压根就不喜欢你，华啊，你太几把抽象了。她只是把你当朋友，女神一般喜欢温柔的暖男。”
　　“你他妈！！”李华急了。
　　“哎，我知道你很急，但是先别急。”江年拦住了他，晚读声音嘈杂，他提高了一些音量，大声道。
　　“女神，lady，喜欢，like，组合起来ladylike，温柔的，温文尔雅的。”
　　“记住了了吗？华。”
　　李华懵了，“卧槽，你踏马扎我肺管子上了，我能记不住吗？”
　　“这不就得了，记忆深刻吧。”江年打了个响指，“出院吧，你有救了。”
　　老实说，李华从来没这么无语过。
　　“真想换一副没听过的耳朵，我刀呢？”
　　晚读结束，果然进行英语测试。
　　试卷哗啦啦的发了下来，李华有些emo。
　　江年跟个没事人一样，甚至有些得意，自己也算是妙手回春了。
　　不出意外的话，华子一辈子忘不了这个单词。
　　哎，考四六级还用得上呢。
　　假如你的朋友李华，在一场全球大选中落败，请写一封信安慰他。
　　套一套，ladylike不就是现成的狠活吗？
　　中国美食，刀削面不会写，Ladylike面。
　　管他呢，套就完事了。
　　下第一节晚自习，江年早早写完英语试卷。
　　他出教室外放个水，回教室途中碰见了班长。见她这是要下楼，不禁有些好奇。
　　“班长去哪？”
　　李清容停了下来，转头道。
　　“搬理综试卷。”
　　“是吗？那我也去。”江年没问要不要帮忙，反正问了也是白问，“哎，怎么不是陶然他们去拿？”
　　李清容和他并排下楼梯，眸光微闪。
　　“他们没考完。”
　　江年一想到那几个课代表的英语成绩，也反应过来了。
　　这张卷子是要交上去改的，没做完确实不好离开。
　　班长和他就无所谓了，反正都写完了。
　　“这样啊，那我更应该去了。”江年就乐意和班长贴贴，贴近的贴，“班长，你今天换了新发圈了啊？”
　　他其实想说的是，班长你好香。
　　不过说这话，有变态的嫌疑。他决定先观望观望，免得班长反感。
　　两人大长腿，眨眼间已经走到了二楼。
　　昏暗的楼道，李清容回头看了他一眼，幽幽道。
　　“昨天也换了。”

第250章 塞进口袋的茉莉茶包
　　“哦”江年迟疑了两秒，心里思量着想着找什么借口合适。
　　“可能昨天事情太多了，班上又是下战书又是选心理委员。”
　　不是理由的理由，纯铺垫用的。
　　“昨天应该是看见了，没来得及问来着。拖一下就忘了，现在才想起来。”
　　五十分的借口。
　　放男女朋友关系上不及格，但放同学关系算是最大的诚意了。不会听到无心者教不会，有心者.
　　李清容显然只是随口一提，并不在意。
　　“嗯。”
　　两人一路下楼，前往理综办公室。
　　理综办公室位于一楼左手边的最里面的房间，办公室门大开。
　　里头灯火通明，只有两个老师在备课。
　　晴宝也在，一抬头还有些懵。
　　看见李清容和江年来了，不由揉了揉眼睛，手指向靠墙那一排桌上。
　　“理综试卷在那边。”
　　说着，她下意识拿起茶杯准备喝茶。
　　手一抬却发现杯子重量不对，低头一看原来是茶水喝完了。
　　晴宝正打算起身，一只手就伸过来了。
　　“老师，我来吧。”
　　江年妥妥晴宝狗腿子，食君之禄忠君之事。
　　虽没他说的那么夸张，但人在现场，随手倒茶这种小事无需多言，忠诚就完事了。
　　“啊谢谢。”晴宝有些慌，心道他不会又想劫点什么吧？
　　她倒是不缺钱，一个人吃饱全家不饿。
　　不过这一码归一码，劫点文具无所谓，别把自己教具劫走了。
　　不一会，茶添好了。
　　李清容在那数试卷，余光瞥了一眼江年。
　　见他站在晴宝办公桌边，和生物老师有说有笑聊了几句。手里多了一包什么，而后朝着自己走过来。
　　她不留痕迹敛去目光，垂眸继续低头数试卷。
　　试卷都是按大组来分，为了就是等会方便在班上分发。
　　“班长，数了几组了？”
　　“1。”
　　闻言，江年陷入了深思。
　　这个1什么意思？
　　算了，还是先帮忙吧。
　　他数出了一个大组的试卷，一转头看见李清容面前已经多出了两沓试卷。
　　心道真不愧是班长啊，效率就是高。
　　“班长，这么快数完了？”
　　“嗯。”李清容点了点头，然后又多拿了几张试卷盖在第一沓上面，“数完了，可能漏数了几张。”
　　“没事，人无完人。”江年灵活变态。
　　李清容没说话，低头数答题卡。
　　这玩意没必要像数试卷一样那么精细，精确到左右三四张。直接多拿一点就是了，多拿十来张不算多。
　　对于高三学生来说，草稿纸这玩意需求量极大。
　　班上总有小收藏家爱搂两张答题卡，这玩意用来做草稿纸正合适。
　　江年甚至见过李华那一整本的数学答题卡草稿纸，以及一本精细收藏，极少拿出来使用的，高级答题卡合订本。
　　所以，多拿一点就是了。
　　你不拿，别的班就多拿，至于最后一个班能不能拿到答题卡。这种事不用想，总会有一个班吃点小亏的。
　　这也是为什么，试卷要及时去拿的主要原因。哪怕先不发，堆在课代表的课桌里，也要先拿到手再说。
　　李清容也没细数，大概估摸着数。反正是多拿了一些，免得班上人不够答题卡，最后还得下来一趟。
　　两人数完试卷答题卡，正打算走。
　　晴宝忽的抬头，哎了一声然后停顿。
　　类似于，哎-——
　　于是两人站在办公室门口，等待着晴宝把事情想起来。
　　大概卡顿了五秒，晴宝终于有了反应。
　　“你们顺便把生物每周小练的试卷也数上去吧，注意一下是那张第一道选择题是光合呼吸的试卷。”
　　“哦哦。”江年再次返回去数试卷。
　　晴宝突然觉得有些不好意思，毕竟两学生都快走出办公室了。自己早不说晚不说，非得这个时候说。
　　两人又得折回来，指不定会埋怨自己。
　　她是一个典型的不粘锅，哪怕是有可能被学生埋怨也不行。
　　那种事情，达咩。
　　如此想着，晴宝将防近视的蓝光眼镜取下。起身准备和江年一起数试卷，只是她刚做完这个动作。
　　一转头，发现李清容走了过去。
　　嗯.一张桌子站不下三个人，自己总不能站在旁边桌子上数试卷。倒不是有架子，而是这样做有点尴尬。
　　江年不会在背后蛐蛐自己吧？
　　不对，他凭什么蛐蛐自己！
　　忐忑不安中，晴宝重新坐了下来。一想到自己的完美教师英名，恐怕会毁在逆徒手上，便不自觉担忧。
　　又开始后悔，刚刚应该直接过去的。
　　江年并不知道晴宝有这么多内心戏，知道了不会觉得奇怪。
　　三班，众正盈朝。
　　上课铃早就打过了，他们现在使用的是上课时间。江年一点也不着急，慢慢悠悠的数试卷，足足数了三分钟。
　　“好了，老师。”
　　“哦哦，辛苦了，你们先上去吧。”晴宝顺便吩咐道，“等会你们顺便把试卷发下去，明天上课讲。”
　　两人应声，转身出了办公室。
　　楼梯上空无一人，两人一左一右抱着试卷上楼。
　　李清容一路沉默上到二楼，转头问道。
　　“你从生物老师那拿了什么？”
　　江年虽有些疑惑，班长为什么会关心这个，但还是从口袋里掏出两小袋东西。
　　“茉莉花茶包啊，怎么？班长你也爱喝茶？”
　　“我”李清容迟疑了一瞬。
　　“给。”江年也不管李清容喝不喝，反正见者有份，“哎，班长你两只手不方便，我塞你口袋里吧。”
　　说着，他把完整包装的茶包塞进了李清容外套口袋。
　　李清容感觉口袋一沉，不知道该说什么。
　　“哦。”
　　回到班上，李清容把试卷发了下去。
　　江年则帮着发答题卡，一圈发完还剩五张。看来小收藏家不多，或是忙着写英语试卷，没来得及发力。
　　总之，江年和李华分了。
　　马国俊有人民医院的信纸，压根看不上粗糙答题卡。
　　第二节晚自习临近结束。
　　林栋从数学题中抬起头，他有点饿了。
　　这个点，教学楼这边的食堂基本已经关门了。宿舍那边的食堂倒是还开着，但是距离太远，不太想去。
　　他捅了捅孙志成，压低声音道。
　　“阿成，下课搞点吃的。”
　　孙志成也有点饿了，剪头发的阴霾差不多过去了，不由问道。
　　“吃什么？”
　　“泡面。”
　　“疯了吧，在教室吃泡面？”孙志成吓了一大跳。
　　“有毛病，一惊一乍的。”林栋不以为意，诱惑道，“不会被发现的，大不了去楼道吃。”
　　“不去。”孙志成果断拒绝。
　　他只是暂时遭遇了人生滑铁卢，失去了修饰容颜的秀发。而这些是可以去修补的，但在教室吃泡面丧失择偶权。
　　别人不太清楚，但他和陈芸芸同班同组。相当清楚陈芸芸肯定接受不了这种行为，那其他女生呢？
　　反正他不干，林栋自己去吧。
　　林栋见说不动孙志成，不由有些傻眼。
　　“服了。”
　　原本想找别人一起去，但转念一想又放弃了。
　　忍一忍，回宿舍再弄一桶泡面吧。
　　如此想着，林栋干脆趴在了桌上睡觉。企图用睡眠对抗饥饿，想着反正不过两个小时，自己一放学就走。
　　一晃一节课过去，就剩下第四节晚自习了。
　　林栋捏着笔杆，却一道题也写不出来。嘴里疯狂分泌口水，咽了一遍又一遍，感觉现在可以三口一头猪。
　　正煎熬着，忽的听到杨启明和黄才浪在小声聊天。
　　“哥，你饿不？”
　　“饿啊，等会去北门外吃炒粉。”杨启明眉飞色舞，咽了一口唾沫道，“再加豆腐和煎蛋，搞一瓶喝的。”
　　咕嘟，林栋听得更饿了。
　　谁料，黄才浪突然来一句。
　　“不如中午吃甲鱼汤、粉蒸肉”
　　接下来就是漫长如同报菜名一般的折磨现场，给林栋整个人给听晕了。
　　他都想给黄才浪跪下了，求别整哥们了。
　　孙志成也听见了，对此不以为意。暗道这些人真是无聊，不就是吃一个酒席吗？至于这么念念不忘吗？
　　杨启明那个傻大个，领着另一个二愣子，装什么呢？
　　真正高端的.
　　忽的，黄才浪话锋一转，害羞道。
　　“杨哥，感觉你们吃席都很斯文，就我和王雨禾吃得最多。”
　　闻言，孙志成愣住了。
　　王雨禾竟然也在？
　　什么意思，他们中午同一桌吃饭吗？
　　不过也正常，毕竟是同班同学。在酒席上看见了熟人，然后自发坐一桌，常规操作了。
　　王雨禾去了，则意味着陈芸芸也去了。
　　“嗨，这有什么，吃不下了而已。”杨启明摆摆手，不以为然道，“我和江年饭量差不多，吃饱就停了。”
　　孙志成心脏骤停，忍不住望向陈芸芸。
　　为什么江年也去了？
　　最近看他们讲话好像没那么勤快了，陈芸芸大部分时间也坐在座位上写题。
　　为什么，突然又关系这么好了？
　　他吞了一口唾沫，心有点空落落的。
　　林栋拍了拍陈芸芸后背，虚弱问道。
　　“不是，中午你和江年他们吃大餐了？”
　　陈芸芸转身，闻言诧异了一阵。
　　“嗯，还好了。不算是大餐，就是凑巧是喜宴而已。”
　　林栋满脸痛苦，“为什么不能加我一个？”
　　孙志成比林栋更痛苦，为什么人要长耳朵？

第251章 上铺的粥怎么滴下来了
　　陈芸芸一脸疑惑，不知道两人为什么突然同时郁闷了。
　　不过她也没多想，心道或许兄弟同心？
　　他们关系真好。
　　如此想着，她转了过去继续写题。
　　孙志成痛苦的时间比较短，这两月受的打击太多了。精神并未越发坚韧，回血倒是越来越熟练了。
　　事已至此，先剪头发吧。
　　他现在已经不是那个看《狼道》、《鬼谷子》的懵懂少年了，人总会成长的，爷们要战斗！
　　不能再坐以待毙了，快速成熟起来。
　　临近晚自习放学。
　　余知意正对着一张白色的表格纠结，迟迟无法下笔。
　　【班上需要精神辅导的同学：（）】
　　都说新官上任三把火，但自己只是一个小小的心理委员。上有纪委副班长，更上面有班长和老刘。
　　自己能决定什么呢？不过是夹缝里生存而已。
　　心理委员？错误的。
　　通天河大祭司？正解。
　　不过明显学校心理室也是有点浑水摸鱼，一个班怎么可能只有一个心理有问题的，三班变态很多的呀。
　　不过大家都是同学，不好得罪。
　　选谁好呢？
　　按理来说，别的班心理委员要么找自愿的，要么就是找朋友帮忙。
　　但她换班回来不久，朋友.
　　所以，还是回到了问题原点。
　　找一个不怕得罪的，心理多少有点变态的。
　　余知意想来想去，一张讨人嫌的脸浮上心头。于是干脆等晚自习放学之后，第一时间拦下了江年。
　　“江年，心理办公室要每一个班报一个人上去。”
　　“然后呢？”他略显诧异。
　　“我选了你。”
　　江年忙着回家，没时间和她掰扯。寻思报上去就报上去，无非就是过去装一装玉玉症，还能玩玩器材。
　　“行吧，随便。”
　　余知意一开始还挺紧张的，生怕江年突然变脸。有些人平时说说笑笑，但喜欢毫无征兆的翻脸怼情绪。
　　江年还是那样，甚至视线也没落下。
　　贼不走空是吧？
　　不过她也不在意，自己横竖不亏。而且推荐名单的问题解决了，甚至有点小开心。
　　她正喜滋滋，忽的被人撞了一下。
　　肇事者如同丧尸附体，似跌跌撞撞朝着班级门口跑去。像是马上就要吃同学，唯恐慢一秒出教室。
　　“林栋，你有病吧！”
　　“尿急。”
　　林栋已经消失在了教室门外。
　　“江年，你说我们学校有校霸吗？”
　　“镇南中学虽然垃圾，好歹也是县重点。”他略感诧异看向了徐浅浅，“你怎么这么问，遇上事了？”
　　小县城教育资源落后，好处就是筛得特干净。
　　镇南本地中考总分845，500指定上不了高中。虽然中专不比高中差，但是新铺的马路就是平，你没石粒啊。
　　总而言之，浅浅大帝这话问得没什么水平。
　　别人有没有看见校霸不知道，反正江年上高中之后就没看见能被称为校霸的人物。
　　张小凡？
　　他最多算个校队，校霸个勾八。
　　“没有，就是心血来潮问一问而已。”徐浅浅摇头，她只是晚自习听同学说了他们的故事，觉得离谱。
　　“这个好办，把你手机给我。”江年伸手。
　　路灯下，两人影子齐斜。
　　“切，懒得理你。”徐浅浅紧了紧书包带子，忽的又问，“哎，二中以前.”
　　“少问就是了，碰也不能碰的滑梯。”江年打断道，“大晚上还多愁善感上了，能不能整点唧唧向上的？”
　　徐浅浅闻言，也没太纠结，摇了摇头振作道。
　　“也是，不看那些就是了。”
　　说完，她顿感一阵轻松，随口问道。
　　“哎，那你抖音刷到的是什么呀？”
　　闻言，江年眼皮一跳，咳嗽一声淡定道。
　　“哦，一些新闻时事和高中真题之类的。反正挺无聊的，我平时也不怎么爱刷。”
　　“是吗？拿来我看看。”
　　“你这什么无礼要求，怎么可能给？”江年义正严词，“这和手机没关系，你懂什么叫公民隐私吗？”
　　徐浅浅瞥了他一眼，看垃圾的眼神。
　　江年更兴奋了，“讲出来。”
　　“变态。”
　　舒服了。
　　以前听这个词会生气，现在年纪到了只会爽。
　　或许这就是所谓成长。
　　北区宿舍。
　　林栋啃了一口鱼饼，对左右道。
　　“以前，幼儿园的老师说我小心眼，他妈的。我到现在都记得，她说话时候那个语气，真他妈的！”
　　“我怎么可能小心眼，纯纯胡说八道，今年过年回去揍她儿子。”
　　吴君故转头看了一眼曾友，两人面面相觑。
　　“好！干就完事了！”室友喊道！
　　几人的泡面凑了一桌，老实人罗忠平原本说了不想吃。但林栋强行给他安排了一桶，现在寝室全员泡面人。
　　“来来！倒热水倒热水。”林栋招呼道，拿出了手机录像，“兄弟们，都笑一个，寝室第一次泡面开会。”
　　画面定格，一团白气。
　　十一点半。
　　江年翻看着群聊消息，刷到了林栋的宿舍集体泡面的照片。
　　他怎么看？洗完澡躺床上看。
　　不知道徐浅浅洗澡了没，不能再往这个话题延伸了。
　　网上都说对青梅竹马没兴趣，纯纯是对方不漂亮。真正有硬实力的青梅，真能让人更一天。
　　当然了，真正下头的人会一直下头。
　　他发微信给徐浅浅，弹了几个骚扰的表情包。
　　“在吗？”
　　徐浅浅隔了半分钟回复，“？”
　　江年问，“睡不着怎么办？”
　　他还特意添加了一个扭捏的龙图，看着贱兮兮的。
　　徐浅浅很快回了消息，“自己解决。”
　　“嗯？”江年把这句话来回看了三遍，确定徐浅浅应该是无意的。
　　和所有正常的软嘤少女一样，她基本不碰黄段子。
　　至少明面上不碰，私底下学没学习就不知道了。
　　“怎么解决？”他问道。
　　“我怎么知道，你试着憋气十分钟试一下。”
　　“那不得死啊？”
　　江年一边憋气，一边刷群聊。
　　在没有班长和老刘的班群里，群聊消息很快累积到了99+。
　　这个点还真没几个人睡觉，都在晒夜宵。
　　高三消耗大，晚自习放学又晚。
　　由此，夜宵文化盛行。
　　杨启明对林栋果然是真爱，第一时间晒出了手头上的夜宵。
　　一份蛋炒河粉，外加煎蛋、豆腐，以及饮料。
　　林栋：“老表土豪啊。”
　　杨启明闻言，大为受用，心中豪情万丈。
　　“（呲牙）还好，单身之后钱花不完。以后钱不给女人花了，都给兄弟花！”
　　李华：“真的吗？”
　　马国俊往群里扔了一张青春美少女的图片，并且附上了QQ号，最后一位数打了*号。
　　霎时间，班上人发现杨启明安静了。
　　林栋@杨启明，“老表，干什么呢？”
　　黄才浪一向是杨启明的狗腿，主动@了马国俊，好声好气问道。
　　“QQ号是真的吗？杨哥挨个试了都没成功。”
　　马国俊：“可能号被盗了吧。”
　　黄才浪：“哦哦，这样，那我劝劝杨哥别加了。”
　　江年一条条刷，笑得直接破功，憋气失败。
　　三班真是群贤毕至，老幼通杀，就算是条狗都得有点活。
　　可以不活，不能没活。
　　513男生宿舍，杨启明看到群聊消息，人差点被气晕。
　　“才浪，你.”
　　“啊？”黄才浪抬头。
　　“算了算了，刚刚发现了一个妹子。”杨启明摆手，起身就要出门，“刚加上，先打个语音电话试试。”
　　“哥，可你这河粉会冷啊。”黄才浪替他着急。
　　“不吃了，没什么胃口。”杨启明匆匆摆手，爱情比食物更抚人心，“我没吃几口，你吃得下给你了。”
　　“都给我了？”黄才浪有点懵。
　　事实上，杨哥几乎一口都没吃。只吃了一个茶叶蛋就停下了，可乐也只喝了一口，还是倒在杯子里喝的。
　　跟着杨哥混，三天胖九斤啊！
　　群里，陈芸芸晒出了她的夜宵。
　　一份荞麦面。
　　图片一发，瞬间引爆了群里聊天的热情。
　　林栋：“这是什么面？黑不溜秋的。”
　　黄后姚贝贝露头了，“荞麦面，减脂用的，太难吃了。”
　　孙志成炸出来了，他顶着一个头戴兜帽的动漫头像。
　　“难吃为什么要买？”
　　聂琪琪（不吃香菜）：“傻啊，难吃就就吃得少了呀！”
　　王雨禾发了一张图片，是一小袋包装好的鸡胸肉。
　　“（苦涩）第一次对肉没兴趣。”
　　两人进场，班上几个女生顿时活跃了起来。你一言我一语开始讨论起了减肥秘籍，然后互相夸夸。
　　江年打字进场，“减脂餐是饭前吃，还是饭后吃？”
　　张柠枝认真回答，“正餐。”
　　翌日，一觉醒来。
　　江年才想起来忘记切小号看周玉婷和杰尼龟的消息了，都怪群聊太热闹了。
　　他一边刷牙一边浏览两人的消息，同时思忖着下一步该怎么做。目前还是接着拉扯，没那么快收网。
　　洗漱后，江年往学校赶。
　　仰头，面前是沉寂的高三楼，还是起太早了。
　　踏踏，楼梯上传来了江年一个人的脚步声。
　　路过教务处办公室时，江年借着身法隐蔽拍了一张举报信箱的照片。接着高曝处理一下，发给了两人。
　　早读，林栋下位置和江年聊天。
　　“昨晚睡着睡着，上铺的粥滴我床边了。”
　　求票 orz

第252章 戳戳你的
　　闻言，江年顿时难绷。
　　“什么玩意？”
　　李华更是直接笑出声，张口就是一个典故。
　　“我知道一个野史，说是关羽大意失荆州。此荆粥并非彼荆州，乃是军中男儿夜间嬉戏于营帐，于盆内.”
　　江年打断他的话，“太极八荒了，闭嘴吧！”
　　第六小组内，有两个林栋的室友，曾友、吴君故。
　　此时，两人亦是直接愣住了，嘴巴微张，一脸震惊地着看着林栋。
　　心想难不成自己睡着后，寝室还有彩蛋？
　　“你上铺人是谁？”李华好奇问道。
　　“不能说。”林栋嘿嘿一笑，“不过上铺哥们也真是粗心大意，大半夜给我整醒了，也不知道擦擦。
　　说着，谜语人林栋笑着离开了。
　　江年几人呆若木鸡。
　　什么睡我上铺的兄弟，太逆天了。
　　“不是我，你别看我。”曾友察觉到江年的视线，有点红温了，“外貌歧视是吧，我不睡他上铺。”
　　吴君故也立马澄清，“我睡下铺的。”
　　“你们寝室还有谁？”李华好奇问道。
　　“这个就别问了，寝室隐私。”曾友不想说。
　　他们两人肯定是知道的，只是这谁也没说。毕竟这种劲爆消息实在是太炸裂了，乱说话容易得罪人。
　　语文早读中途，老刘过来了视察了一圈，见班上没什么异常后，很快又离开了。
　　临近下早自习，林栋捧着八宝粥晃悠到第六小组。对着曾友和吴君故挑了挑眉，得意洋洋道。
　　“看，伟哥给的八宝粥。”
　　曾友：“.”
　　吴君故：“.这个粥啊？”
　　“要不然呢？”林栋解释道，“他昨晚半夜偷吃八宝粥，嗦啊嗦的跟老鼠似的，硬生生给我吵醒了。”
　　“一睁眼，粥滴我床沿了。”
　　江年：“那你说个寄吧？”
　　靠墙的位置。
　　张柠枝好奇看了一眼江年，听不懂他们在说什么。不过看他们那副表情，一看就不是什么正经东西。
　　算了，不听不听。
　　她翻开语文书，准备回归课本。对着文言文下面每一个释义细细的看，翻着翻着，翻到了《春江花月夜》。
　　正巧早自习下课铃响起。
　　张柠枝手戳了戳江年，见对方没反应，于是加大了力道。
　　戳戳！
　　“嘶~”江年倒吸了一口冷气。
　　张柠枝有些不确定，犹豫问道。
　　“很疼吗？”
　　江年瞥了她一眼，板着脸道。
　　“当然了，戳戳你的。”
　　“噢。”张柠枝缩成一团，手臂紧紧贴合身体，满脸都是恐慌，“可是，你只能用我刚刚的力道。”
　　“那不行，我得加一点。”
　　“凭什么！”
　　“同桌有百分之二十的加成，中小学生守则你不知道？”江老狗一顿忽悠，把小姑娘彻底绕晕了。
　　“噢，那你来吧。”
　　江年隔着衣服，点了一下张柠枝的手臂，力道很轻。
　　“好了，你刚刚叫我干嘛？”
　　“不想说了，哼。”张柠枝也有点小心眼，打算今天上午都不和讨厌鬼说话，“你自己玩去吧！”
　　李华趴桌上，其实根本没有睡着。他露出一只眼睛视奸着江年这个一肚子坏水的比，竟然还调戏女同学。
　　学生不去写题，围着女人笑嘻嘻。
　　该杀！
　　江年倒下了，趴着睡觉，和李华两目相对。
　　一人一只眼睛视奸对方。
　　“脑子有病？”江年冷笑。
　　“难说。”
　　“那就这样僵着吧，反正你受不了就会转过去的。”江年一点也不虚，“我可以一只眼睛放哨，一只眼睛睡觉。”
　　“放个柰子，我不信。”李华死死盯着江年。
　　十分钟过去，李华服了。
　　倒不是因为江年真有一只眼睛休息一只眼睛放哨的本事，而是觉得这byd真能为了一句话，课间死活不睡觉。
　　第一节课开始，老刘风风火火进来。
　　一插u盘，点开文件夹就是框框一顿讲，两分钟快速过完。
　　“古诗五首一共就这么五首，等会课代表上来放PPT。”老刘急匆匆的举动，吸引了班上所有人目光。
　　“老师，你去哪？”李华第一个站了起来。
　　“啊这个啊，老师有点事。”老刘含糊道，“反正你们平时也不听，这关系到老师个人幸福，你们看看PPT吧。”
　　闻言，正准备刷理综题目的江年放下了笔。
　　你不想讲，那我就想听了。
　　大早上有约会？那你去不成了，这节课将会是我整个高三听得最仔细一节课。不仅听，还得做笔记。
　　“老师，古诗没听懂。”
　　闻言，老刘看向江年，满脸疑惑。
　　“谁会想听高考也用不上的几首古诗词？举个手我看看。”
　　哗啦啦，班上人几乎全举了。
　　老刘露出一副疑惑的模样，瞬间懊恼。
　　事实上，这五首古诗鉴赏是高考中的经典模板。讲起来两节课不一定能讲完，他原本就是打算精讲细讲的。
　　而且他并没什么事，纯纯早起上课时候，灵机一动想出的点子。
　　他太了解三班这群学生了，脑后反骨108斤，绝对不会允许老师比他们更早溜，不想讲他们反而想听。
　　甚至下课还会积极问问题，主打一个互相折磨。
　　老刘环视四周，叹了一口气。
　　“行吧，既然如此，那就上课吧。等大家差不多弄懂了，老师就撤。”
　　教室里，学生好学气氛高涨。
　　“我可以不听，但你不能不讲，不然我睡不踏实。”
　　“老师，看得出来你很急，但是不要急。”
　　“突然感觉语文也没那么枯燥，我现在好学得可怕。”
　　“啧，是时候品鉴一下古老的东方美学了。（摘眼镜）”
　　讲台下的反应正是老刘想要的。
　　他一脸无语的转向黑板，掩饰一闪而过笑意，清了清嗓子装作无奈道。
　　“那我大概讲讲，第一首.”
　　两节课过去，老刘有点后悔了。
　　两个小时没歇息，一下课就有人上来问问题。
　　特别是第六小组那几个人，平时没一个人听，现在装模作样轮流上来问东问西，硬是没让自己去上厕所。
　　这都大课间了，硬是拖了自己十二分钟。
　　要不是跑操铃声都快没了，那边哨子都吹破音了，估计还不会停。
　　“江年，别问了，跑会操吧。”老刘也是服了，这两人是不是贱到家了，“李华，你也别等了，去跑操吧。”
　　后面排队的林栋不乐意了，他就想躲个跑操。
　　“老师，我好学啊！”
　　好个屁！
　　老刘强行把他们一群人赶走了，仔细一数竟然多达八九个。
　　这要是被年级组那群人查出来了，一扣能扣掉一天工资。就像四班那个班主任，这个月奖金估计是没了。
　　啧啧，可怜。
　　四班的人这么不听话？
　　相比之下，自己班上的人虽然奇葩了一点。但至少不给自己惹什么事，班干能力强，更不用自己操什么心。
　　岁月静好。
　　运动场。
　　学生会的人正戴着个臂章守门，不让迟到的人混进去。
　　“咳咳，小王啊。”
　　“哥，您说。”
　　“现在不能放人下去了，等会来一个你就登记一个。”
　　“好的，哥。”
　　“嗯。”那名学生会小干事背着手，满意点头，一转头忽然发现几个人影朝着这边跑来了，“来人了，登记吧。”
　　“好”
　　“呵，紧张什么？没出息。”小干事负手而立，出尘之姿，“罢了，收下吧，这是我最后的波纹了。”
　　说着，他就要当着手下人的面示范如何拦下来人。
　　“你们几个！”他压低了声音喝道。
　　然而，这几人并未停下奔跑的脚步。
　　一个人从他身边轻巧掠过，带起一阵劲风。另一人直接把他野蛮推开，嘴里还喊着嚣张的话。
　　“滚，四班的人你也敢拦。”
　　又有两人冲破封锁，另一人留下一句。
　　“你没事吧？”
　　最后一人从他边上一步飞跨而过，补了一句。
　　“傻逼去看看脑子。”
　　阳光下，飞奔的少年们像是一只只欢快的白鸽。从斑驳的石梯上一跃而下，三两步混入跑操队伍。
　　学生会小干事被人慢慢回过神来，发现压根找不到那几人的踪迹。
　　一圈圈跑动起来的学生方阵，首尾相接。
　　“哥，你没事吧？”
　　学生会小干事气得要命，暴跳如雷。
　　“这还有王法吗！还有校规吗！”
　　茜宝刚进教室，人被吓了一跳。
　　“你们怎么无精打采的？”
　　她走到门口看课表，好奇问道。
　　“你们大早上数学连堂啊？”
　　“老师，上节课是语文课。”
　　“语文课？”茜宝颇为惊讶，“既然是语文课，你们怎么全都一副精神萎靡的样子？”
　　教室里的人七嘴八舌的解释，江年百无聊赖的打了个哈欠。
　　准备睡觉了。
　　他正准备趴下，系统面板突然弹了出来。
　　没来得及看，门口忽然冒出来一女生。大概是学生会的干事，敲了敲教室门，留下一句话就走了。
　　“心理评估名单上的同学，去心理办公室开会！”
　　闻言，余知意抬头，接着转头看向了江年。
　　“江年。”
　　台上，茜宝略微有些诧异，看着从座位上站起来的江年。
　　“嗯你？”
　　看着茜宝明显不信任的眼神，江年略微有些不快。
　　三班一十一个组，全在我的肩上扛着！
　　“老师，你再看，我就玉玉了。”

第253章 无意逐鹿，圣杯战争只属于牛头人酋长
　　茜宝无语，挥挥手放他走了。
　　“你走吧。”
　　“那不行，老师你不相信我。”江年脑后反骨也挺多，“我其实还是更喜欢上课，谁给我报的我不说。”
　　“心理委员，你有什么头绪吗？”
　　班上人顿时哄笑了起来，在他们看来去心理咨询室确实不是好差事。
　　主要还是因为不自由，以及心理有问题多少有点不好听。如果换个牌子，比如戒色办公室则会好很多。
　　余知意一句话说不出，只是埋头装死。
　　能说什么呢？
　　英语老师一副，“朕的儿子也通倭？”的表情。
　　她显然不太相信江年会有什么心理问题，事实上.也确实如此，填名字不过就是学校的任务罢了。
　　开会做集体心理辅导，拍照做记录混混日子。
　　茜宝深知一旦和江年掰扯，那将会浪费人生中宝贵的两分钟。
　　“好，turn to page”
　　她直接开始上课了，这下江年不得不走了。
　　和他一起下楼的还有隔壁班的季佳钰，两人也算是有点交情。
　　只是尴尬的是，他们刚下楼就碰见了袁正川。
　　牛头人酋长！启动！
　　先慢点启动，喜欢纯爱的可以去搜一下国王游戏，人渣的本愿。
　　别问怎么代入黄毛，老手已经代入女主了。
　　季佳钰确实小有姿色，否则也很难早恋。准确来说，她的优势在于脸蛋，身材中规中矩，没显露过。
　　她的前男友袁正川也小有姿色，属于是小铃铛喜欢的那一类男生。
　　抛开两人性格不谈，也算得上是金童玉女。可惜被大反派李华牵头，用挑拨离间小诡计给拆散了。
　　“你们怎么走在一起？”袁正川脸有些黑。
　　牛头人一击必杀，被杀就会死。
　　但是江年无意角逐圣杯战争。他只是一朵纯净的小白莲，在淤泥里开花，属于清者自清的最高境界。
　　他颇为淡定，没正面回答这个问题，反而问道。
　　“病友，你们也心理变态啊？”
　　袁正川懵了，旋即暴怒。
　　“你他妈说谁有病呢！”
　　他是被通知选上的，一班的人压根没问他的意见。在某种程度上，他觉得这是对自己的一种标签侮辱。
　　江年一句话，全踩在他雷区了。
　　“你有事就说事，没事冲别人喊什么？”季佳钰皱眉，主动替江年解围，“再说我和谁走一起，和你有什么关系？”
　　好好好，经典开局了。
　　江年只看乐子不说话，闷头往D栋教学楼的方向走。
　　六百分不是一朝一夕考成的，课什么时候都能上，乐子可不多见。
　　至于影响有个鸡儿影响，袁正川没有脑子也有眼睛。张柠枝都高成什么样了，自己至于挖他墙角？
　　所以，自己应该是被挖的那个。
　　“你一直都是这样，说话能不能带带脑子？”季佳钰处于上风，冷言冷语，“你出来是干什么的？”
　　袁正川当然知道，他们三人都是每个班挑选出来“心理有问题”的人。只是他不愿意去提，于是顶着一张司马脸。
　　“二班的人怎么把你推出来了？”
　　季佳钰看了他一眼，语气平淡道。
　　“没人推我出来，我是文艺委员，主动申请的。”
　　闻言，袁正川顿时一噎。
　　不是，自己在一班孤立无援，你在二班上载歌载舞上了？
　　艺术委员，这个牛头人高发的职位。一想到或许二班还有人和季佳钰打闹，甚至约会，他顿时想吐血。
　　目前来看，江年这个碉人倒像是被季佳钰临时勾搭的。
　　只是仍旧看不清几人的关系，让人心烦。
　　“你还是和以前一样，就不能稍微干净一点吗？”袁正川憋了半天，直接危险发言，爆了一句典。
　　江年闻言，笑嘻，乐子又来了。
　　季佳钰不出意外直接生气了，干净两个字过于刺耳。
　　“你滚！傻逼。”
　　令江年感到意外的是，竟然没撕起来。看起来某人克制了一分，只是再也不看袁正川一眼，立即离开了。
　　这下，他又变成了独行。
　　不过江年也不在意，打算一个人先走。跟袁正川同行是绝不可能的，失恋的人太疯狗了。
　　正当他加快脚步，打算与身后的袁正川拉开距离时。
　　对方却突然叫住了他，冷言冷语。
　　“吃剩饭有意思吗？”
　　江年回头一脸懵，他可以解释，但是没必要。人只相信自己认为正确的事情，而不是轻易被人说服。
　　“我参加心理讲座只是凑数，你是真需要啊。”
　　“你他妈什么意思？”袁正川敏感易怒，情绪几乎一点就炸，“识相点，就离别人的前女友远一点。”
　　“别入戏太深了，哥们。”江年看了他一眼，笑着离开。
　　男高和初中男生一样鲁莽冲动，但冲动褪去之后。脑子里又会残留一丝理智，然后不停的去复盘。
　　不会像初中狗崽子一样计划蹲在某个角落，给你来一刀。
　　正值第三节课，路上只有寥寥几个同样参加心理讲座的高三学生，袁正川一个人走在阳光下默默复盘。
　　唉，自己又冲动了。
　　江年和季佳钰明显只是因为班级挨着，恰好在路上碰见而已。都是同班同学，自然会顺路一起走。
　　如果是自己，也会选择和江年一起去D栋。
　　还好，季佳钰这次没说什么重话。她还知道在外人面前顾忌自己的面子，看来心里还是有自己的位置的。
　　D栋坐落在学校边缘，是一个老牌教学楼。墙体斑驳岁月鎏金，以前还传出过D栋闹鬼的恐怖故事。
　　江年抬头，看了一眼D栋入口。
　　窄小，阴暗。
　　不愧是老教学楼了，这么建，谁他妈不怕？
　　正看得出神，耳边传来一道声音。
　　“看什么呢？”
　　一转头，发现站在自己身后的人是季佳钰。
　　“你不是已经上去了吗？”江年一愣。
　　“哦，上了个厕所。”
　　感觉到对方视线下移，并在自己的手上盯了几秒，季佳钰顿时有点红温了。
　　“洗了，不信你看。”
　　“哦哦，我没问这个。”江年乐了。
　　季佳钰顿时一阵胸闷，心道这人怎么说话这么欠呢。
　　三班这地方真是邪恶啊，江年才来了多久就沾染上了恶习。
　　作为三班的老人，她太清楚班上那群老阴阳人、抽象比什么吊样了，三班是一款由老刘打造的养蛊班级。
　　你现在最重要的不是学习，而是解放天性。
　　两分钟后，两人结伴上了三楼心理咨询室。
　　依旧是斑驳的大铁门，阴森的楼道。饶是江年这种心理健康的变态，看一眼也有不禁有点想在六楼立定跳远了。
　　你管这他妈叫心理咨询室？
　　吸血鬼俱乐部吧？
　　季佳钰也愣住了，“我们学校要拍暮光之城吗？”
　　“你真幽默，最多出个蝙蝠侠。”江年比划着眼前的昏暗通道，还有心情开地狱笑话，“对面来个人，给我一枪。”
　　忽的，走廊尽头冒出一个人影。
　　似乎是一个女老师，看了一眼那头的两人，温声问道。
　　“参加心理讲座的？”
　　“是，老师。”季佳钰在老师面前还是比较温良的。
　　“行，那过来吧，你们后面还有人没到吗？”女老师嗓音温柔，与坏女人茜宝完全两个死样，人比人得换啊。
　　江年瞬间茜宝不忠诚了，脸都快笑烂了。
　　“还有两个，马上就到。”
　　季佳钰惊讶于江年的态度转变，心道男生都这么真实的吗？看见温柔大姐姐就往上凑，属实是有点
　　俗话说，哪里有竞争，哪里就有白给。
　　她见江年凑过去看女老师了，出于好胜心也连忙跟了上去。走到走廊尽头才发现，这心理咨询室别有洞天。
　　有公共区，游戏室，解压室，以及会议室。
　　黑心学校确实花了一大笔钱建设心理咨询室，这一股浓浓的甲醛~呕~。
　　季佳钰差点yue出来，转头一看。江年已经进会议室了，她连忙跟了进去。
　　好在心理会议室很大，长桌软凳。进去没什么味，应该是早就装好了。
　　季佳钰找到了江年，顺势落座在他身边。袁正川晚了几分钟进来，故意隔了两排坐在两人后面盯着。
　　砰砰，多媒体台上。
　　心理咨询老师拍了拍弯曲的麦克风，顿时环绕音响滋啦一下。
　　“都来齐了吗？额，签到表已经传下去了，来了的同学做一下签到哈。”
　　“自我介绍一下，我姓蓝，蓝色的蓝，单名一个岚，山风岚。啊，大家可以叫我蓝老师，或是蓝岚都行。”
　　“我们以朋友的身份相聚在这里，今天的主要内容是开一个心理讲座。”
　　蓝岚还在台上互动，顺便放了一波PPT。
　　江年手撑着头，旁若无人的打开了系统面板。反正季佳钰也看不懂，最多觉得他闲的无聊在那瞎比划。
　　【三十八岁，你接到了一通陌生电话，记忆被拉回二十年前。
　　大学校园第一个青涩盛夏。
　　午后电闪雷鸣，下午没课。室友不约而同选择睡午觉，寝室很暗，不冷不热，阳台滴水声被怒雷掩盖。
　　半梦半醒，她打电话找你。你起身开门，雨天夹杂着土腥味过堂风扑面而来，悄悄的退出了宿舍】
　　江年还没看完任务，先注意到面板上有个可点击的视频文件。

第254章 有种被大挂车反复碾压的美
　　江年点进去了，视频缓缓播放。
　　勾八系统又进化了，这次不是通过面板播放视频，而是直接把巨幕投在眼前。
　　不愧是好东西，只智能一小步。
　　多媒体讲台上。
　　心理老师蓝岚正好播放一段和心理有关的小视频，吸引了季佳钰的目光，在场所有人都在看屏幕。
　　江年也抬头，看的却是系统给的影像。
　　画面里。
　　“去哪？”
　　江年习惯性当一个观众，直到眼前看不清面容的少女又问了一遍去哪。
　　他这才猛地反应过来，这次是互动式的记忆。给三十八岁的自己重走一遍记忆？增强回忆代入感？
　　不过对于江年来说，这是没发生过的事情。所以自然也不知道去哪，犹豫半天只憋出一句。
　　“别管，先走。”
　　少女愣了一瞬，大概是从未听过如此离谱的回答，语气已经有些生气了。
　　“你约我出来，不知道去哪？”
　　江年转头，发现这视角竟然能移动。只是他没法控制人物行动，不然高低捏一下眼前这个女NPC。
　　妹妹，你只是记忆NPC，老实点。
　　虽然这不是哥们的记忆，但摘你发卡扔小阴沟还是可以做到的。
　　“下雨能去哪？”江年抱怨了一句，同时观察周围环境，“对了，你能看到宿舍楼长什么样吗？”
　　“当然能了，你在想什么呢？”少女略有不满。
　　赤石了，食堂卖枪药是吧，说话这么冲？
　　江年瞥了一眼身旁少女，在暴雨如注的男寝大门前。用意念尝试调动体内洪荒之力，让手脚动起来。
　　傻逼系统，发发力啊！
　　大约是系统聆听到了他的祈祷，真开放了一只手的权限。
　　看过情景电影的朋友都知道，一只手能做很多事情了。不仅能劳动，也能给别人劳动，甚至创造痛苦。
　　啪的一下，江年抬手把眼前少女的发卡揪了下来。
　　你不服不行啊，牢底。
　　“啊！！你干嘛？”少女摸了摸头发，语气越发不满，“你约我出来，就为了揪我发卡，以后我都不出来了！”
　　江年心道，不出就不出。
　　一段记忆而已，哥们才是人皇啊！
　　“开个玩笑而已，你别生气。”江年灵机一动，“我有个好点子，我们从这撑伞去图书馆，打完卡再回来怎么样？”
　　他对大学了解不多，只好挑最基础设施说。
　　“你自己去吧！”少女气呼呼撑伞走入雨中。
　　眼前环境开始模糊，江年心道好耶。
　　有种裸考的感觉。
　　反正不知道答案，瞎几把填就是了。先看看这互动式的视频能走多远，反正视频该放还是得放。
　　过了一会，情景再次出现。
　　这次是在集体大教室，江年饶有兴趣打量四周。发现不仅周围同学没脸，就连教室细节也相当模糊。
　　身旁传来声音，温软绵长。
　　“我们下课去六食堂吃饭吗？”
　　一转头，还是刚刚那个少女，依旧看不清脸。
　　看来自己刚刚那一顿操作，对这些记忆并没有影响。
　　这等同于与自己互动的，是一个个小单元格记忆的记忆。不管自己干什么，都不影响下一个记忆片段播放。
　　换言之，正常来说，这场面应该是相当温馨。
　　可惜系统是错位的，江年没上过大学，最高学历高中未毕业。
　　面对女大的问话，江年摩挲着下巴思考了一会。
　　“先不急，我们来玩个游戏吧？”
　　“什么游戏啊？”少女疑惑。
　　“就是.”江年环视左右，看着密密麻麻的听课的人群，压低了声音，“成年人的游戏，很残忍的。”
　　“啊？”
　　“划拳，输的人要喊自己的名字三遍。”
　　“啊？”少女二度疑惑，似乎不太明白这游戏有什么玩，“不要，我不太想玩这个游戏。”
　　“那就不吃饭，你也不能去吃。”江年爆出了人渣之言，淡定道，“就算是饿死，我也会拖着不让你走。”
　　规则？我就是规则！
　　少女：“.”
　　良久，人机NPC少女终于同意了。
　　“那好吧。”
　　太赞了，羞耻的露出你的名字吧！
　　都怪自己习惯了看任务看一半，要是把任务内容和奖励都看全了，也不至于看这一段没脸的记忆。
　　现在的主要任务是搞清楚，对面这人是谁。
　　五分钟后。
　　“江年江年江~”他含糊念完，接受了第八次失败，“歪日，你是不是有挂啊，我一次都没赢。”
　　“没呀，不知道你在说什么。”
　　“赤石了，NPC。”
　　“什么？”
　　“我说.能吃上这碗饭完全是你的实力，不玩了。”江年深吸一口气，郑重道，“我们来交换名字吧。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，你不答应，我们就在这坐到地老天荒。”江年人渣再次爆典。
　　“好浪漫。”少女捂脸。
　　“嗯？”
　　好在经过一番斡旋，少女还是答应了他的无礼要求。
　　“江年。”
　　“***。“
　　江年懵了，玩不起是吧？
　　怎么还带消音？
　　不过他现在能确定对方名字有三个字，这也算是一个重大进展。毕竟在中国，名字三个字的人
　　草，进度条为零。
　　这可给江年气坏了，用唯一能活动的手。狠狠在女npc的腿上摸了一把！竟然传来了真实的触感！
　　他愣住了，郑重打量了一眼女NPC。
　　好了，青春校园先暂停一下，接下来进场的是校园春色！
　　这里是集体大教室，不能这么出生吧？
　　嘻嘻，当然可以。
　　“对不起，刚刚我态度太凶了。”江年虚心道歉，诚恳道，“我平常不是这样的，宝宝摸摸，不怕不怕。”
　　手刚伸过去，画面开始模糊。
　　“哎，系统你他妈”
　　眼前的画面开始变换，一眨眼在火车上。
　　“因为某人买错了票，我们只能临时改签了。”少女这样说着，却听不出一丝责备，“你要怎么补偿我？”
　　江年不以为然，伸出唯一能动的手道。
　　“手机给我玩玩。”
　　渣男渣出世纪新高度了，有种反复被大挂车碾压的美。
　　“他是谁？”江年压根看不到手机里的字，随口诈道。
　　少女看了一眼，弱弱道。
　　“10086公众号啊。”
　　“哦哦。”江年随手滑动了几下，本着闲着也是闲着，欺负欺负NPC再说，“那这个呢，这是谁？”
　　“啊！”少女忽然尖叫一声，把手机抢了过去。
　　“哦，说吧，什么时候开始的？”江年完全一副为所欲为的模样，尽可能探寻着这视频所有的可能性。
　　“给你的礼物，被你翻出来了.”少女仰头看着他，带着乞求的语气，“那个，你能当没看见了吗？”
　　“我看看，礼物署我名没有？”江年瞥了一眼，继续人渣爆典。
　　直到NPC少女快哭出来，他才幽幽叹了一口气。
　　“其实我眼睛看不见了。”
　　“啊？”
　　画面再次模糊，下一段记忆接入，并且开始滚动了起来。
　　“送你花，她们说男生也喜欢花？”
　　“没关系，没有末班车我们可以扫车回去。不用了，去网吧我还能陪你打游戏，嗯嗯，我有钱。”
　　街头路灯下，四面皆暗。
　　前方是模糊的高楼，街道如同被铺上了一层昏黄的落叶毯子。
　　两人的影子无限拉长，斜立在路边。
　　“开心一点，今天是你生日。”少女絮絮叨叨，“我原本给你买了一个蛋糕，但是骑车的时候掉了。”
　　“现在蛋糕店都关门了，一会买个口袋小蛋糕凑凑数？”
　　江年已经说不出人渣语录了，放过了这个可怜的NPC。即使他做的一切，都与系统给的记忆无关。
　　这是单机cv。
　　但三十八岁那个傻逼，确实在大学拥有过这么一个无比正常的女朋友。甚至可以说稀少，买花买蛋糕.
　　还跟着一起去网吧凑合，甚至出钱。
　　真是人渣看了都沉默。
　　不是，哥们你这都把握不住吗？平常上学都是步行吗？
　　你大学都在干集贸啊！
　　江年有点恨铁不成钢，但还好亏的不是自己。反正自己也不会考二本了，985不比二本差，蒜鸟。
　　画面一转，江年百无聊赖看过了雪地里相拥、在冬天的图书馆楼道里牵手，在火车上一起坐车回家。
　　等等，一起回家？
　　江年打起了十二分精神，大学就见家长了？
　　画面戛然而止。
　　“草，能不能干点人事！”江年骂了一句傻逼系统，却也只能接受观影结束。
　　眼前瞬间陷入黑暗。
　　第一缕光线照进来，接着是第二缕第三缕。直到光线将视野铺满又再次黯淡，眼前的景象慢慢浮现。
　　蓝岚还在讲解PPT。
　　江年绷不住了，“草，这心理讲座就是纯纯大学水课啊！”
　　“嗯？”一旁的季佳钰转头，好奇看了一眼江年，“听你这口气，怎么感觉你好像上过大学一样？”
　　严格意义上来说，他确实上过.一节。
　　虽然当时身边围绕的都是系统NPC，但视频里环境毕竟是按照记忆一比一复刻了垃圾二本的水课质量。
　　不能说栩栩如生，也起码是一模一样了。前三排空空如也，后排人才济济。老师埋头讲PPT，同学五排酣战。
　　现在这个心理讲座底下，一个个不是在看书就是在写作业，要么就是在趴着睡觉，基本就是大学水课翻版。
　　“呃，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”江年敷衍了一句。
　　“说起来，我还真没见过猪跑。”季佳钰也有点抽象，三班的人脑子多少沾点病，“猪那么肥，为什么还能跑得动？”
　　江年皱眉，认真思考后道。
　　“因为猪蹄Q弹软嫩有嚼劲啊，不然猪怎么跑得动。”
　　闻言，季佳钰懵了一瞬，随后恍然大悟。
　　“原来.是这样吗？”
　　后两排，袁正川一脸阴湿的盯着前方。看着自己的前女友和江年说小话，心中如被万千刀割一般疼痛。
　　望着他们那压低声音，偷偷摸摸说话的模样。心脏仿佛被一只手紧紧攥住，然后大力扭动，酸涩泛滥。
　　江年似乎想起了什么，突然问道。
　　“对了，心理老师刚刚讲了几分钟？”
　　“如果包括刚刚放的视频的话，一共加起来”季佳钰低头看了一眼手表，“哦，一共十二分钟。”
　　“哦哦，知道了。”
　　十二分钟吗？
　　江年假装不经意间摆手，直接点开了系统面板。未浏览完的任务静静躺在那，视频已经显示播放完毕。
　　他接着往下拉，想要知道大学肯送花的NPC少女到底是谁？
　　【（无意义的旁白）
　　任务：与宋细云重新建立联系，奖励：300RMB。】

第255章 那么暧昧的站位，还敢说清清白白？
　　心理会议室。
　　事实证明，再温柔的声音也拯救不了枯燥的讲座。
　　季佳钰眼皮已经开始打架了，她微微侧头看向旁边的江年。
　　却见这人在认真听讲，不由有些汗颜。
　　男生也太强了吧？
　　《只要老师声音温柔又漂亮，即便是毫无营养的枯燥讲座也能听》
　　她清了清嗓子，小声问道。
　　“你听讲座，什么都没带啊？”
　　闻言，江年转过头看向季佳钰，迟疑片刻道。
　　“我有玉玉症。”
　　季佳钰懵了，不知道这人想说什么。
　　“然后呢？”
　　“我都玉玉了，还要带什么？”江年无语，直接把手机拿出来放在桌上，“谁批评我，我立马就跳。”
　　季佳钰：“.”
　　她有点傻眼了，看着江年真就掏出个大手机在那玩。而心理会议室并没有领导，也没有视察人员。
　　所以，这里绝对安全。
　　“早知道我也带手机来了。”季佳钰叹了一口气。
　　江年闻言道，“不行，我会站起来举报你。”
　　“为什么？”她愣住了。
　　“因为我有玉玉症，想举报谁就举报谁。”江年还是那一副吊表情，认真道，“谁蛐蛐我，我就拉着她跳。”
　　季佳钰：“.”
　　孩子你无敌了。
　　她只能继续无聊，想做题做不下去。最后只能看着江年玩游戏，从讲座开始搓到了下课铃声响起。
　　讲座还没结束，季佳钰想走了。
　　“怎么还没讲完啊？”
　　“是啊，老师在台上叽里咕噜说什么呢？”江年推掉了对面的水晶，收起了手机，“是不是喜欢我？”
　　“故意拖时间，不想让我走？”
　　闻言，季佳钰欲言又止，一种名为无语的情绪在脑海内翻腾。
　　但她看一眼江年的脸，顿时又觉得挺合理。上天是公平的，赋予人美貌的同时必然会收走一些东西。
　　江年并不在意季佳钰的看法，手撑在桌上想事情。
　　有点离谱了。
　　按照时间线合理推断，如果自己没升班。
　　文科选学校、理科选城市，上个二本，想必也是全国可飞。
　　二本去哪上不是上？
　　那么问题来了，高三到大学这一段完全空白。不知道系统判定的“未来”里，这一段时间线发生了什么。
　　怎么和宋细云勾搭上了？
　　当然了，他现在就一清清白白小莲花。
　　初男。
　　只是觉得奇怪，宋细云高考闭着眼也是一本。难道自己超常发也不太可能，系统老早就下过诅咒。
　　二本，平平无奇的二本。
　　所以，宋细云考砸了，最后和自己一个学校。因为一个地方，外加徐浅浅的关系，很快的走到了一起。
　　江年摸着下巴，一副化身柯南的模样。
　　如果是这样，下面呢？
　　看那段系统提供的记忆里，小宋好像还挺甜的。
　　NPC处处受委屈，只是单纯模拟反应。属实是因为江年在模拟里不当人所致，原记忆应该是情侣甜蜜日常。
　　那种抖音上偶尔能刷到的，男暖女贴。
　　啧，真他妈撞大运了。
　　前有小宋后有枝枝，那又是怎么走向分手的？难道是喜欢一个人是藏不住的，喜欢两个人也没藏住吗？
　　嗯.难说。
　　江年仔细思索了一阵，排除了这个可能。
　　如果真整出这种狗血大戏，任务中三十八岁与她们取得联系应该很困难。相应的，任务奖励也应该无限抬高。
　　但事实却是，300RMB。
　　所以在几段感情里，应该是无可奈何的遗憾居多。
　　蒜鸟，不去想那么多。
　　中午吃什么来着？
　　“你在想什么？”季佳钰问道。
　　江年往座位上一靠，望着会议室洁白的天花板道。
　　“我在想D栋离食堂更远，走过去就要六分钟。如果等会讲座还不结束，那我就要溜了。”
　　季佳钰抿了抿嘴，“那你溜的时候，能不能带上我？”
　　闻言，他略微有些诧异，转头看向了邻座的女生。
　　对方眨巴眨巴卡姿兰大眼睛，一副老撕鸡带带我嘛~的表情。
　　带个jio吧，你他妈前男友在后面看着呢。
　　“咳咳，这里人那么多，找我干嘛？”江年咳嗽一声，“再说，你男朋友在后面，你应该优先他。”
　　“早分了。”
　　“没多早吧？”江年闲聊。
　　季佳钰：“.”
　　和抬杠的没得聊，话题就此终结。
　　第四节课中途，讲座也慢慢进入尾声。
　　台上，蓝岚道。
　　“好，我们今天的心理讲座到此结束。还有二十分钟的时间，同学们可以在我们的心理天地参观。”
　　“有问题需要咨询的同学，可以记一下我的电话。或在课间前往心理办公室预约，全部都是保密的。”
　　江年不需要预约，他已经站起来了。
　　爷要去吃饭啦。
　　会议室一共来了约莫七八十个幸运儿，十几人在抄电话。大部分人的都在往外走，毕竟这只是班委的任务。
　　穿过长长的走廊，由于阳光角度问题。
　　正午时分，第三节课初来时阴暗的走廊铺满了阳光。
　　窗户玻璃明亮如新，初冬的蓝天白云之下。横风微冷，行政大楼前方，红旗在阳光下迎风舞动。
　　心理咨询室的开设，还是有意义的。
　　江年不需要心理辅导，不代表别人不需要。有人艰苦的土壤里开花，自然需要汲取精神上的养分。
　　走廊里，袁正川混在人群中，贴着墙边行走。目光死死的锁定了前方两道身影，他的前女友正和江年一前一后。
　　行走。
　　这么暧昧的站位，还敢说清清白白？
　　分手很正常，无缝衔接就是没素质。空窗期应该是对前任最起码的尊重，无缝衔接的人都不会有好下场！
　　袁正川咬牙，呼吸有些急促。
　　恨不得立刻上前，大声呵斥让这对无耻男女羞得无地自容。让别人看清楚，他们到底有多么恶心。
　　然而，却见江年转身，开口问道。
　　“你怎么跟着我？”
　　闻言，季佳钰只觉得离谱。
　　“我不要回教室吗？下楼就这一条路。”
　　却见江年走向了她，然后越过了她。
　　“？？？”
　　季佳钰转头，却发现江年走向了一个高一的女生。脸上有着没经过捶打的青涩，以及扎眼的校服。
　　她愣了几秒，也不由自主停住了脚步。
　　通道人群后方的袁正川自然而然也停下来了，再往前走就要超过他们了。显然，这并不是他的本意。
　　这样就没法视奸.不是，就没法想事情了。
　　江年在光线明亮的通道内，堵着一个高一女生。两人的位置微妙，恰好处于季佳钰和袁正川的中间。
　　高一女生有些慌，眨了眨眼睛。
　　“我我没跟啊。”
　　“哦哦，那我看错了。”江年也没在意，回忆一番道，“我记得你，你是那天那个高一的.”
　　“林逾溪。”
　　“低分仔。”
　　两人两道声音同时出现，林逾溪脸上的神情直接归零。
　　“你这样我真的要玉玉了。”
　　怎么还带成绩霸凌的？高一七八百分也算是低分吗？
　　事实上，这已经超越了奥赛班的部分人，完全算得上是优秀了。
　　“行，不说这个了。”江年轻飘飘揭过，好奇问道，“你怎么会来这？莫非你也心理变态？”
　　“没有哦，因为我是心理委员。”林逾溪撩起耳畔的细发，犹豫道，“因为新学期，大家都不算熟。”
　　“哦哦，小不粘锅。”江年道。
　　“学长，不能用不粘锅形容女生。”林逾溪装作有些生气的模样，但心里同时而已诧异，这人形容这么准？
　　她确实有一点点不粘锅属性，因为高一刚分班相处没几个月。同学来自天南海北，关系复杂矛盾多。
　　自己临时挑担子担任心理委员，感觉不好得罪谁。
　　“高压锅？”江年试探道。
　　“更离谱了！”
　　“随便了，你回去上课吧。”江年摆手，以做告别，“我准备吃饭去了，拜拜。”
　　“不是还没下课吗？”林逾溪有点懵。
　　江年手一指她，“你这是典型的高一思维。”
　　“学长，你好过分。”
　　“我还能更过分，低分”
　　“不许说了！”
　　季佳钰有点傻眼了，看着江年和高一的清纯妹妹“有说有笑”下楼了。
　　看那学妹反应，似乎有点被钓了。
　　江年真.
　　她心里正嘀咕着，一抬头发现前男友袁正川朝着自己走了过来，不由皱眉。
　　都分手了，还纠缠什么呢？
　　有什么话不能放在分手前说，非得在事情尘埃落定之后再做努力。还玩上自我感动了，脑子有病。
　　“小钰，我.”袁正川话到了嘴边，怎么都说不出口。
　　这副可怜的模样，落在季佳钰眼中全是厌恶。爱与不爱真的特别明显，袁正川的迟疑在她眼里是懦弱。
　　“你不要总是这副样子，好像全都是我的错一样！”
　　“没有，不是你的错。”袁正川条件反射回答，又补了一句，“你别生气好不好，全都是我的错。”
　　一般来说，如果季佳钰问一句“你错在哪”。基本是给了一节台阶，或是半节伸缩台阶，证明有戏。
　　然而，季佳钰只是转身。
　　“你别跟着我，自己去回教室吧。”
　　袁正川顿时心里咯噔一下，像是在天台一脚踩空。
　　“你去哪？”
　　“散心，不用你管。”

第256章 嗦一口不得下地狱
　　D栋楼下，十字分叉口
　　“那就再见了。”江年摆手。
　　两人至少见过第二面了，所以语气还算是熟稔。
　　“学长，你现在去吃饭吗？”
　　她虽然知道江年不喜欢被人叫学长，但实在不知道该怎么叫了。总不能直呼名字，还没熟到那个份上。
　　所以，目前只能先凑合喊一喊。
　　“怎么？”
　　“有点饿了，我也想去。”林逾溪露出了明媚的笑容，耍了一个小心机，“所以，能带我一起去吗？”
　　如果是别人，或许就答应了。
　　高一的清纯小学妹，嫩得出水，嗦一口不得下地狱。
　　江年只是思考片刻，一指她，开口道。
　　“你这属于早退，违反校规行为，等会我就把你举报了。”
　　林逾溪目瞪口呆，碰上举报狗了。
　　“你”
　　眼看着江年要走，情急之下。
　　她一把拉住了江年，而后口不择言道。
　　“我我有问题不明白，想在QQ上请教学长。”
　　“放手，我给你推我们班主任的微信。”江年正色道，“做人先树德，我们班主任就是一个树德的好人。”
　　“你有什么不懂的，尽管问他就是了。”
　　林逾溪和老梆子没有共同话题，她是颜值俱乐部的一员。说白了就是喜欢帅的，不喜欢和中登说话。
　　因为初中看了n多言情小说，以至于刻苦考上高中。目标却是为了堂堂正正的早恋，坠入他妈的爱河。
　　只要能和狂拽校霸，或是温柔学长，亦或是高冷学霸谈恋爱，哪怕让她考上985，她也愿意啊。
　　一想到会被高冷学长托起下巴，按在无人的角落里拥吻。他眼眸漆黑，声音低哑，在自己的唇边啃咬。
　　说一句，“宝贝，你要了我的命了。”
　　那该多酥啊！
　　想到这，她咳嗽一声，夹着嗓子道。
　　“我可以加学长的QQ吗？”
　　江年望着她那张完美无瑕的脸庞，微微愣了几秒钟。
　　“做梦，低分仔。”
　　说完，他转身离开。
　　阳光下，林逾溪哭了。她想过高中早恋一定困难重重，指不定要被同学误解，被老师约谈，被家长批评。
　　为此，她做好了充分的心理准备。
　　却没料到，阻挡她早恋的第一步却是.成绩。
　　初中偷懒看小说的回旋镖，时隔多年之后，带着呼呼破风之声。再一次于身后而来，准确无误击中了她。
　　低分低分仔！呜呜呜！！
　　袁正川只是有点莽，不是傻子。
　　即便听到季佳钰说不要跟，他还是遵循本能跟了上去。只是与季佳钰保持着几米距离，免得对方应激。
　　原本他以为季佳钰要去小树林散心，或是小树林后面的露天停车场走一走。
　　这样也好，自己可以上前说话。
　　却不想对方进了食堂。
　　袁正川满脸不可置信，还说没牛！
　　人全靠一根稻草度日，一旦最后的希望消失。那么一同消失的，还有本就不多的理智，将会彻底疯狂。
　　他现在就有点狂战士的苗头，越想越气。
　　自己错了？
　　哪里错了！一直都是这样的，有时候能不能从自己身上找找原因。
　　季佳钰经常勾三搭四的，她自己难道没问题？
　　要不是自己找他分手，指不定自己头上要戴多少顶绿帽子！
　　想到这，愤怒的袁正川冲了进去。
　　一进食堂，差点眼前一黑。
　　食堂里只有两个人在吃饭，除了季佳钰和江年还有谁？
　　岂可修，曹贼辱我！
　　食堂靠窗的位置，江年一边玩手机一边吃饭。
　　“你老公呢？”
　　开幕雷击，季佳钰差点晕过去。
　　“你老公！”
　　“不是你老公吗？”江年一脸疑惑，连扑带打，“又不是我一个人这么觉得。”
　　闻言，季佳钰彻底无语了，问道。
　　“我又没干什么，吃饭也要避嫌吗？”
　　“会不会太伤他了？”江年问道。
　　“你你能不能不提他！”季佳钰无语，放下筷子，“我又不是天天和你吃饭，刚好碰到了。”
　　“哦哦，你别跟我说，我又不是你男朋友。”
　　江年一套沾衣十八跌，转得季佳钰人都快晕了。
　　被下头男气晕，说不出话。
　　但又想多说几句。
　　江年对此倒是没什么感觉，毕竟确实只是碰见了而已。
　　同一个班的避嫌，有男朋友稍微避一下，单身避个
　　看心情吧，心情一般般就懒得避了。
　　好巧不巧，正主出现了。
　　袁正川站在过道，一脸愤怒的盯着两人。眼神宛如择人而噬的野兽，眼睛通红死死盯着季佳钰。
　　为什么不盯江年？
　　主要还是因为袁正川刚刚在D栋目睹了他和高一学妹那一幕，所以觉得出轨责任应该“奸夫淫妇”五五开。
　　当然了，他又不傻，不会把这种话说出口。
　　只是出于愤怒，以及恋爱朴素的情感角度出发。在忍无可忍的情况下，对自己的前女友进行质问。
　　“你不是去散心吗？”
　　“管得着吗？”季佳钰也有些烦，“你是我什么人，什么都得和你报备，请问我和你有什么关系？”
　　江年低头吃饭。
　　袁正川有点急了，口不择言。
　　“你分手了就这么缺男人？”
　　江年低头吃饭。
　　季佳钰则真的生气了，要不是碍于江年在这，她会把筷子扔在袁正川脸上。
　　愤怒冲到了头顶，反而归于平静。
　　“你如果饿了，就去打饭，坐下来一起吃。”她抬头看了一眼袁正川，“我等会要回教室做题。”
　　现在距离中午放学还有八分钟，食堂外传来一声哨响，这是上体育课的班级解散的信号。
　　这意味着不出两分钟，食堂将即将涌入一批学生。
　　由于被年级组长季明警告过，季佳钰也不想再出丑，只想体面一些。
　　“别站在这，行吗？”
　　江年还在吃饭，前面后面都忘了，有点“王雨禾”化了。
　　“好。”
　　于是乎，两人面对面吃饭变成了三人同桌。
　　袁正川坐在了季佳钰身边，三人都没说话，只是自顾自的吃饭。
　　季佳钰第一个吃完，也没等谁的意思。于是十分自然的起身，对江年打了个招呼。
　　“吃不下了，我先走了。”
　　“嗯。”江年含糊应了一声。
　　江年还没吃完，吃饭不受任何人干扰。即便任务还挂在系统面板上，他仍旧不着急，总是要吃饭的。
　　季佳钰离开后，袁正川也冷静了下来。
　　只是出于某种心理，他还是朝着江年开口问道。
　　“你们.”
　　江年没应声，场间气氛瞬间沉默了下来。直到两分钟后，他这才放下筷子，旁若无人端着盘子走人。
　　高三楼，上楼前他看了一眼时间。
　　距离放学还有两分钟。
　　江年一抬头，正准备上去，忽的从一二楼的楼梯拐角那走出一个人。仅仅只是扫一眼，便认出了来人。
　　季佳钰站在高处，等着江年上楼后，小声说了一句。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”江年没什么反应。
　　季佳钰摇头，“不知道，总之谢谢了。”
　　她知道江年不会把食堂那件事说出去，至于谢什么.
　　大概是给自己保留了自尊？
　　但早恋又当众分手的人，真的会在乎这些吗？
　　季佳钰自己都不知道，本能觉得自己应该不会在意。但她对江年的感谢，确实是发自内心的。
　　不仅仅是因为江年不会把自己丢脸的事情往外说，更多的还是因为他保持了沉默。
　　事后她短暂复盘过了，在食堂那种情况下。江年什么都不说，比说什么都管用。
　　所以，自己应该算是被动欠了江年一个人情。
　　放学铃声响起。
　　“同学们，下课时间到了.”
　　三楼走廊。
　　江年背靠着走廊，时不时回头看一眼不远处的四班教室。
　　沟槽的。
　　拖堂是不是四班的班级文化啊，怎么自己每次来都在拖。像晴宝这样的不拖堂老师，真是越来越少了。
　　12:07，一个江年都觉得离谱的拖堂时间。
　　教室里的广播都在播放防溺水的安全注意事项了，四班的数学老师还能顶着喇叭的声音继续上课。
　　09，四班终于放学了。
　　在鱼贯而出的人群里，江年精准伸手逮住了徐浅浅。
　　“等等！”
　　徐浅浅一惊，手里还牵着宋细云，回头看了一眼。
　　“江年！你有病啊！”
　　“没病，帮我带瓶饮料上来。”江年张口就来，“搞快点，等你们吃完饭，我来你们教室找你们拿。”
　　“你吃完饭了？”徐浅浅诧异。
　　“心理讲座。”
　　“哦哦，难怪，你去还挺合适的。”徐浅浅道，但很快拒绝道，“带不了，我和细云要出去吃。”
　　“吃什么？”江年十分自然的看向宋细云。
　　宋细云原本一直在旁边划水，忽的被大魔王目光注视，不由脖子一凉。
　　“拌拌面。”
　　太可怕了，这人眼神怎么怪怪的？
　　“拌面有什么吃，那算了。”江年往旁边挪了一步，示意她们可以走了，“你们去吧，我先上去了。”
　　“切，神神叨叨的。”徐浅浅拉着宋细云没入楼梯人群。
　　与此同时，江年一边贴着逆行挤上楼。
　　顺手点开了系统的任务面板，上面果然已经显示任务已经完成。300rmb顺利到账，轻飘飘的没什么感觉。
　　穿过洒满阳光的拥挤走廊，江年回到教室。

第257章 重要的事情放前面，不重要的
　　中午已经放学了十多分钟，教室里没剩几个人。
　　江年吃完了饭，没买饮料。回到座位后，直接弯腰在张柠枝的桌肚里摸索。
　　不一会，一盒柠檬茶出现在他手心。
　　嘻嘻，生活又好起来了。
　　刚插入吸管，低头一看，桌面上贴着一个小黑板便利贴。那种纸面全黑，如同白色粉笔书写效果的贴纸。
　　娟秀的字迹，对照工整。
　　【英语试卷在你桌子里面，只做阅读理解，明天上课要讲！数学作业：p204页第三大题、p205页.
　　ps：不许偷我的饮料，小贼！（拳头）（警告）！！】
　　江年一边喝柠檬茶一边看便利贴，看到最后不由笑出了声。
　　“说晚了，已经喝上了。”
　　众所周知，重要的事情放在前面说。既然放在后面，肯定是无足轻重的小事，四舍五入等于饮料自助。
　　江年坐在座位上，从书桌里拿出数学大复习册。按照枝枝的指引，找到了中午布置的留堂作业。
　　前后左右人都走了，就剩下一个还趴在座位上写题的黄芳。
　　“芳芳不吃饭？”
　　“一会就去了。”
　　“哦，这样。”江年继续写作业。
　　过了一会，黄芳果然起身，临走前看了一眼江年。
　　“你不吃饭？”
　　江年眉头一挑，笑嘻问道。
　　“你猜我什么时候吃的？”
　　黄芳：“.”
　　下午一点，江年掐指一算，暗道奇怪。今天周六，也不是陈芸芸她们的洗头日，竟然不来教室午休。
　　六百分就敢这么懈怠了？
　　“嗨，上午的心理讲座还顺利吗？”余知意出现了，直接坐在了她前男友的座位，“讲了什么？”
　　江年眼皮一跳，艺术这不就来了吗？
　　目光往下探了几公分之后，他这才用正眼打量心理委员。
　　奇怪了，刚刚明明仔细看过了脸了，为什么还是没什么太大的印象？
　　总之，对方是一个女子力很强的人。
　　“嗯讲了挺多有用的东西，而且去的好像都是心理委员。”江年随口瞎掰，“我看他们拿本子记了好多东西。”
　　闻言，余知意忽的紧张了起来。
　　她原本只是看见了江年，本着职责所在的念头。随便问两句，听江年说两句没营养的话，然后结束。
　　谁料，这比人蹦出一句“挺重要的东西”。
　　外加一句去的都是心理委员，他们都拿本子在记东西。
　　这是直接上心理压力了，还是档位都快按爆的那种。
　　潜台词：奥赛三班去的不是心理委员，在教室上课。不重视心理委员本职工作，新官上任直接忘本。
　　“讲了什么？”她迟疑问道。
　　“没听。”
　　余知意差点吐血，没听干嘛要说。天知地知你知别人不知，非得说出来。
　　这下好了，不得不问了。
　　她咽了一口唾沫，出于紧张，身体微微朝着前方倾斜。胸自然而然越过了江年的桌子，并且开始承重。
　　“那你记了.”
　　“空手去的，哦~打了两把游戏。”江年比了一个耶，语气欢快，“镇南第一打野，十分钟推水晶。”
　　余知意急火攻心，差点被气得背过气去。
　　“你”
　　江年目光不由再次下移，艺术又来了，午休可以安稳入睡了。
　　“其实吧，我倒是也听了一些东西。”
　　闻言，余知意强压着怒气值。
　　“比如？”
　　“哎，有些叽里咕噜的听不清。”江年把数学复习册合上，“心理老师声音挺好听的，很有感觉。”
　　“说点有用的。”余知意无语。
　　“哦，心理老师叫蓝岚。”江年回忆了一番，用词还算是谨慎，“她在讲座结束之后，留了电话。”
　　余知意迟疑片刻，问道。
　　“你记了？”
　　“没有，我拍了。”江年掏出了手机，已然已经获得了余知意的信任，打开相册，递给了心理委员。
　　“哪呢，哦哦，我看到了.”余知意接过一看，顿时气得咬牙，“你怎么只拍了心理老师！电话呢？”
　　江年有些害羞，“不好看的我不拍捏。”
　　眼看着余知意要暴走，江年伸手一指，打断了她的施法前摇，仙人指路道。
　　“不过你可以去问问隔壁班的季佳钰，我看她好像记了不少。”
　　“行。”余知意起身走了。
　　二班。
　　季佳钰抬头看着眼前人，对余知意当上心理委员感到诧异。心道她那么装，当心理委员能当明白吗？
　　她弯了弯眼睛，笑道。
　　“宝~怎么了？”
　　余知意也有些尴尬，她和季佳钰其实不怎么熟。只是迫于无奈，这才不得不找她，她也是心理委员？
　　分手都分上同城热门了，心理没问题就当心理委员是吧？
　　“嗨，钰宝，有件事想问一下你。”
　　两分钟后，季佳钰微微有些诧异。
　　“你没去吗？”
　　季佳钰一句话给余知意压力爆了，她神情更尴尬了。也意识到了一件事，对方的态度并不是友好。
　　“嗯，江年去的，他让我来问问你。”
　　闻言，季佳钰哦了一声。
　　“我都记下来了。”
　　说着，她从抽屉里翻出了一本笔记本。
　　“带手机了吗？你拍一下吧。”
　　余知意虽然诧异对方前后态度的改变，不过当务之急还是笔记。
　　“带了，谢谢你。”
　　季佳钰眼皮也没抬，轻飘飘道。
　　“不用。”
　　午休结束。
　　江年一觉睡醒，正迷迷糊糊，一道身影站在了旁边。抬头一看是张柠枝，正气鼓鼓的盯着自己。
　　“怎么了？”
　　“我饮料呢？”
　　“什么饮料，你不要诬陷一个不爱喝饮料的人。”江年刚睡醒，几乎下意识狡辩，“有证据吗？”
　　直到张柠枝从他桌上，捏出了柠檬茶的空壳。
　　“小贼。”
　　见到了物证，江年也不挣扎，直接举手投降。
　　“是我喝的。”
　　“哼！”张柠枝也没法拿他怎么样，侧身进了座位。
　　不一会，教室里的人渐渐多了起来。
　　江年起身去放水，回来路上碰见了李华。这比人也是精神气十足，大老远就开始大呼小叫，走近就一句话。
　　“好消息，好消息。”
　　“我新买的坐垫到了，哥们也要过上精致生活了。”李华从身后掏出一个快递袋，满脸喜滋滋。
　　“我那薄如蝉翼的屁股终于有救了，祝福哥们吧。”
　　教室里环境恶劣，冬冷夏热。
　　升入高三之后，更要命的是。由于学生在教室长时间久坐，屁股底下的凳子有点硬，坐久了会有一点疼。
　　“给我看看。”
　　闻言，李华光速后退，一脸警惕的看着江年。
　　“哥们你”
　　“傻逼了，我是说你的坐垫。”江年有些无语，自己百分百纯色啊，“要是质量好的话，我也买一个。”
　　事实上，他会多买几个。
　　江老板礼物批发，既然不缺钱，刚好今天又入账三百块。那不如给熟人安排一件，反正顺手的事。
　　李华想了想，“走廊人太多，进教室再看吧。”
　　一下午课程过去。
　　小自习。
　　江年一边翻作业本，一边寻思着是不是该买一个坐垫。
　　话说，好像没看见身边几个女生买坐垫。
　　或许是因为女生屁股更软，或是身体更轻，相对应的坐在椅子上压强更小，所以不太需要这玩意？
　　李华买的坐垫，他已经看过了。
　　怎么说呢，包得痔疮的。
　　甚至还不如教科书，至少冬暖夏凉。坐的时间久了，书的质感都会变软，并且会逐步适应形状。
　　想到这，江年不禁又看了一眼李华的坐垫，开口道。
　　“华啊，听哥们一句劝。”
　　“你不用劝，我心意已决。”李华摆手，一副不必多言的模样，“什么隐疾，纯纯就是无鸡之谈。”
　　“你看看这材质，这设计，中间网眼镂空。”
　　闻言，前座两个人好奇转过了头。
　　吴君故问道，“这个多少钱买的？”
　　李华报了一个价，“28。”
　　“太贵了吧，一个坐垫而已。”曾友微微有些咂舌，起身看了一眼，“好像这玩意，没什么特别的。”
　　他曾经说过，最能感觉到幸福的事情。大概就是冬天大半夜吃着泡面唱着歌，顺带就把小说给看了。
　　简单来说，他的欲望很低。
　　但如果确实划算的话，曾友将毫不犹豫的爆金币。
　　“给我看一下。”马国俊凑了过去，稍微看了一眼，“这破烂玩意没什么用，最好的办法是别一直坐着。”
　　“那我不买了。”曾友顺势道。
　　李华冷笑，“哪天别让我发现，我的垫子出现在你们屁股底下！”
　　江年看了半天，犹豫不决。
　　“我还是买吧，不买李华那样的，太不实用了。”
　　张柠枝没说话，只是收回目光。
　　江年注意到她欲言又止的模样，于是主动询问道。
　　“怎么？”
　　“没什么，组长为什么买那样的坐垫？”张柠枝有些不好意思，小声说道，“用了不是很容易得.”
　　后面两个字，她没说出口。
　　江年也不知道怎么回答，只能含糊回答。
　　“不知道，可能.个人爱好吧。”
　　“噢。”张柠枝信了，转了过去，没多久又转了过来，“你要买坐垫吗？我知道一款不错的。”
　　江年一挑眉，“链接发我。”
　　“不用啦。”张柠枝摆摆手，小声道，“我正好也要买，所以.”

第258章 李华百亿补贴强势上线
　　江年闻言愣了一瞬，但很快点头答应了。
　　一来是免费的。
　　二来不想辜负张柠枝的好意，顺势还能礼尚往来一波。
　　“好噢，到了我告诉你。”她笑得眼睛如月牙，显得很开心，“我地址填学校哈，这样就能顺路拿了。”
　　学校门口有家快递店，经常有学生在那排队领快递。
　　有时候快递太多，还得写一张快递号的纸条。让工作人员根据条子找快递，以减少来回跑的时间。
　　好处是离学校近，通校生买一些学习用品，地址一般填学校。
　　“行，到时候我们一起去拿。”江年随口道，说完又补了一句，“或者我去拿，你告诉我取件码就行了。”
　　“好。”张柠枝抿了抿嘴。
　　取件码自然不会给他，哪怕让快递在冰冷的架子上多待一天也无所谓。当然是傍晚时分，一起取快递。
　　她将百转千回的小心思强行拉闸，沉下心思继续做题。
　　第三大组。
　　孙志成从桌子里翻出镜子，看了一眼自己的发型。
　　妈的，还是丑。
　　果然还得是学徒出手啊，精心的修剪，让真正的大师自惭形秽。连修改的余地都封死了，无从下刀。
　　常去的那家理发店老板，看到这b发型就没绷住。
　　笑了半天，建议全部铲掉。
　　这他妈算是什么建议，但.孙志成还是接受了。
　　没别的原因，兜帽下的世界太阴冷了。
　　“呦，阿成照镜子呢？”林栋凑了过来。
　　由于语气十分接近某一句照镜子的俗语，孙志成差点就破防了。
　　“没照！我观察后面的人呢。”
　　林栋闻言愣了一瞬，旋即释然。
　　阿成这种戴着兜帽的阴暗比，在暗处观察也十分合理。
　　爷就爱视奸，爷就是不一样的阴暗比。
　　他语重心长的拍了拍孙志成的肩膀，摇头叹息道。
　　“阿成，希望你早日康复。”
　　康复个屁，孙志成压根不在乎了。
　　头发如今推平之后，他也逐渐冷静下来了。
　　推平，是否暗示自己从头开始？
　　陈芸芸那边明显已经没什么希望了。
　　从乌龙表白开始，到后面一步错步步错。而得知昨天他们共赴喜宴，就是压断骆驼的最后一根稻草。
　　孙志成明显感觉到，陈芸芸已经从四人的小团体里割裂出来了。
　　不，准确来说，已经和自己割裂开来了。
　　那么坚持没有了意义，上次只是犹豫，那么这次是时候彻底放下了。重新出发找到一个新的，值得喜欢的人。
　　想到这，孙志成豁然开朗。
　　他戳了戳林栋，想着说话不方便，于是在纸上写下了一行字。
　　“给我几个漂亮女生QQ！”
　　林栋更诧异了，转头看了一眼孙志成。
　　“阿成你”
　　“栋哥，不用再劝了，我已经想通了。”孙志成摆手拒绝，叹气道，“泪水打湿白米饭，我要当”
　　关键词不方便说，他在纸上写下。
　　“恋爱脑是不可能恋爱脑的，我要当海王！”
　　林栋大为震惊，不理解但是赞同。
　　“好，有志气。”
　　“包在我身上，兄弟办事你放心。”
　　闻言，孙志成这才松了一口气。
　　只是转头的瞬间，他的余光恰好扫过杨启明。顿时想起杨启明暧昧对象，发誓一定要找一个更好的。
　　殊不知，杨启明已经忘了那个女生。
　　下午放学铃响起。
　　杨启明与黄才浪结伴，摇着花手回寝室舒舒服服躺着。
　　一直躺尸到临近晚自习，再去食堂吃饭。食堂阿姨对这批学生有一层特殊滤镜，会特意多打一些菜。
　　杨启明只是在分手之后，单纯的享受寝室这种片刻宁静的感觉。尸体暖暖的，整个身心都得到了疗养。
　　咔哒，宿舍门上的锁开了。
　　杨启明推门而入，大喊一声。
　　“嗨嗨嗨！！”
　　而后将可乐扔上床，脱鞋洗脚匆匆上床躺着。看着宿舍早早点亮的黄色灯泡，舒服地呻吟出声。
　　“爽！”
　　正值十一月中旬，镇南的天气已经完全冷了下来。
　　黄才浪原本傍晚不上床，但世界就是一个巨大的杨总好。为了配合杨启明的步调，竟也习惯了下午回宿舍躺尸。
　　“杨哥，好几天没见你和那暧昧对象联系了？”
　　闻言，全身都裹进被子里的杨启明，从上铺冒出了一个吊头。
　　“额你不说我都快忘了，其实也没什么暧昧。”
　　“为啥？”
　　“没为什么，她早把我删了。”杨启明一副毫不在意的模样，感慨道，“我寻思，找对象还是不能心急。”
　　“太着急只能找到同样浮躁的人，得随缘慢慢来。”
　　事实上，他发现那女的是垫具超人。别人可能喜欢这种雌小鬼，但杨启明不一样，他只喜欢带弧度的。
　　怎么说呢，反正不如余知意一根毛。
　　“太对了，哥。”黄才浪反手就是一个捧哏，“哥的话富有哲理，我以后就按哥的话找对象。”
　　“那倒也不能按死理，偶尔也得灵活变通。”杨启明说到这，忽然来了兴致，“才浪，你喜欢什么样的？”
　　想了想，他收缩了范围。
　　“你就说，我们班上有没有你喜欢的人？”
　　寝室内空气凝结了五秒。
　　“我哪有什么喜欢的，人家也不会喜欢我这种啊。”黄才浪有些扭捏，语气里却带着几分真心实意。
　　杨启明听出了其中意味，抖了抖眉。
　　“你喜欢心理委员是吧？咱们哥俩一起投的票，在兄弟面前就别装了。就算装再正经，也没人会信的。”
　　闻言，大概是那句“兄弟”，黄才浪也犹豫了一瞬。
　　“杨哥，我真不是喜欢心理委员。”
　　“你喜欢小的？”杨启明诧异。
　　“那倒也不是，只是喜欢不是和那个没关系吗？”黄才浪挠了挠头，“我说了，杨哥你可不能说出去。”
　　“谁？”杨启明也有些好奇了。
　　“芳芳，你是真能熬啊。”江年吃饭回来，顺手一人一瓶饮料，“来来来，李华百亿补贴强势上线了。”
　　闻言，黄芳有些懵，抬头问道。
　　“组长请的？”
　　“是啊，打赌输给我了。”江年一人一瓶摆上桌，“华是这样的，又菜又爱玩，不赢，纯补贴。”

第259章 班长，你成年了吗
　　“何人直呼朕名讳？”
　　李华大踏步进教室，看见满桌的饮料顿时苦涩，忍不住仰头长啸！
　　“我发誓以后再也不打赌了！byd碰上出千的老六了。以后我再和江年打赌，就从四楼跳下去。”
　　事实上，二十多块钱对于李华来说完全不痛不痒。再说请组员喝饮料，人情最后还是落在他头上。
　　他想不通的是，自己到底怎么输给江年的。
　　byd一副扑克牌，五十四张牌。
　　这小子随便一抽就抽中了指定的牌，要说没出千，李华死都不信。
　　座位上的马国俊来了兴趣，露出虎哥同款抬头凝视。
　　“真跳吗？”
　　“说说而已，你还当真了。”李华光速变脸，笑嘻道，“老马来不来和我打个赌，我这么菜肯定输。”
　　“滚吧，赢了江年再说。”马国俊知道李华要出千。
　　三脚猫的骗术骗不了江年，一转头想着来兄弟身上创收了。这几把贱人，真是纯纯byd装糊涂的高手。
　　李华失望而归，一转头看见江年正对他咧嘴。
　　气抖冷，出千的下头男。
　　黄芳看着几人在那耍宝，也大概了解了事情原委。既然是第六小组福利，也就心怀感激的收下了。
　　“谢谢组长的饮料。”
　　“哎，怎么谢他？”江年有些不服，指了指她，“我赢的饮料，李华纯纯失败者、战败方、弟中之弟。”
　　“那也谢谢你了。”黄芳有些无奈。
　　“不行！”李华义正严词，一拍桌子，“江年就是个baby小人，一个玩游戏还出老千的镇南人渣。”
　　“不许谢他！”
　　“嘿你他妈的，输了不敢认是不是？”江年再次大荒囚天指。
　　“你他妈出千，我认个jio巴啊！”李华也是各种不服，声音之大引来了数人围观，并且指指点点。
　　“这个李华就是逊啊。”
　　“是啊是啊，走了走了，别被衰人沾上。”
　　“他还看人家呢，好讨厌啊。”
　　李华一脸懵逼的看着三个男的离去，暗道这帮串是真贱啊。有时候朋友多也不是好事，趁机整活的也多。
　　最后一个小手帕，李华感觉他不是装的。
　　“别在那扯那些有的没的了，再来一把。”江年打断某人的疯狂幻想，“你实在害怕，可以找一个裁判。”
　　正巧，张柠枝从门外走了进来。
　　一听到要找裁判，顿时兴奋了起来。毕竟是组内的乐子，当然要看啦，于是自告奋勇的举起了手。
　　“我我！”
　　李华只是瞥了她一眼，直接摇头否决。
　　“我信不过你，你会当内奸。”
　　爱组人张柠枝当场退役，不由扁了扁嘴。
　　“切。”
　　马国俊想当裁判，也被李华一票否决了。理由是胖子太贪了，指不定已经被江年用饮料给收买了。
　　李清容进来了，旁边晃悠看了一眼就回座位了。
　　“找班长怎么样？”
　　面对这个提议，李华犹豫了。
　　江年属狗的，动不动就舔班长，指不定已经被他发展成自己人了。等会睁着眼睛说瞎话，自己直接爆死。
　　“不行，你选人偏向性太强。”
　　最后，李华拉来了聂琪琪，这人起码不是江年那一边的人。
　　“哎呀，你们男生真无聊。”聂琪琪对裁判一事并不上心，不过想着可以挨着班长做裁判，也就答应了。
　　五分钟后。
　　李华抱头痛哭，输到失了智了，猛锤桌子。
　　“不赌了！我再也不赌了！”
　　事情已经定下了，第六小组一周的饮料都有了。全部的消费由李公子买单，也算是劫富济贫了。
　　所有人都开心了，除了李华有点小情绪。
　　不过没人在乎，开香槟开香槟。
　　晚读。
　　孙志成有点懵，说老实话，林栋确实很卖力的践行了他的承诺。但总觉得哪里怪怪，他推来的人怎么
　　愣了半晌，他转头看向了大声朗读生物课本的林栋。
　　“你下午给我推的QQ号，确定没推错吗？”
　　林栋此刻正醉心于学习，突然被孙志成打断，倒也没什么不快，反而很耐心的解释道。
　　“你就放心聊吧，都是我精挑细选出来的。”
　　林栋的声音有些大，吓了孙志成一跳。
　　他连忙给林栋手动降音，心道别把自己卖了。
　　那种事情越少人知道越好。不然以后在班上直接丧失择偶权了。
　　虽然他下午还发誓要当海王，但狡兔三窟。
　　真不给自己留一条退路了？
　　孙志成很喜欢一句话，罗马不是一天能建成的，但毁灭只在朝夕之间。所以，饭还是得一口一口的吃。
　　“不是，栋哥。”孙志成挠了挠头，压低了声音道，“你给我QQ号确实优质，个个肤白貌美大长腿。”
　　“那不就行了吗？”林栋眉头一耸，拉长了语调，“还要什么自行车，你先把这些人吃透再说。”
　　“哥，吃不了啊。”孙志成急了。
　　“怎么？你喜欢黑胖丑的？”林栋脸色一白，还别说，真还别说，“你如果真的需要的话，我.”
　　“那怎么可能，我的意思是”孙志成不好意思开口，拉过林栋道，“你推给我的，她们怎么都有男朋友啊？”
　　下午一放学，他就顺着林栋给出的QQ号加人。
　　开头和过程都很顺利，他一共加上了三个人同时聊天。凭借他远胜高中生的口才，以及小众的爱好。
　　从诗词歌赋，谈到文艺人生。
　　后面开始说《瓦尔登湖》说到了《战争与和平》，顺带秀了一波自己的实力，谈及十八岁之后买什么车。
　　从买车谈到自驾游，谈到旅游的时候出事了。
　　那三个女的，几乎是不约而同谈到了.“哎呀，我和我男朋友（我家宝宝）（老公）也计划过去xxx。”
　　三句话，让他破防三次。
　　不是，人妻啊？
　　“那怎么了？”林栋一脸疑惑。
　　老实说，孙志成有点懵了。
　　心道是自己不正常还是这个世界颠成了自己不理解的样子？
　　我的天哪，那是他妈的一个有男朋友的女生。
　　那咋了？你说咋了！
　　聊什么呢，聊他们晚上一共交换多少次吗？
　　当然了，这话也不是不能聊，毕竟破防的只有杨启明那个傻狗。
　　“不是，栋哥你.这怎么聊啊？”他有点不理解了，“我要的是单身妹妹的QQ，不是有对象的女生QQ。”
　　林栋盯着孙志成上下打量了一会，半天蹦出一句。
　　“您配吗？”
　　孙志成瞬间破防了，半天说不出话。
　　“我”
　　一句话，打出队友僵直，尸体都冷了。
　　孙志成幼小的心灵被林栋一拳打爆了，从信心满满一下子变成了满脸颓废。从云端落入阴沟，再入下水道。
　　“像我这样的人，难道真的不配拥有爱情吗？”
　　眼看着孙志成气势尽失，要从一个极端走向了另一个极端。
　　林栋出声安慰道，“并不是，阿成，你还不明白？”
　　“明白什么？”
　　“QQ啊，救赎之道就在其中！”林栋一只手搭在他的肩膀，语重心长道，“别忘了，我的来时路。”
　　闻言，孙志成骤然醒悟。
　　要说玩QQ空间这种网聊，还是得林栋这种清朝老兵。
　　据林天帝本人透露，他六岁就开始和人在QQ上网聊了。什么皇冠、黄钻、绿钻都开过，玩各种装扮6得一批。
　　这就是权威专家，人民艺术家。
　　“哥，怎么说？”孙志成最终还是选择了先相信，再质疑。
　　“糊涂啊，阿成。”林栋摇头，“你追求单身女生，你的对手可能是三个四个五个，不如换个思路。”
　　“追求有男朋友的女生，对手永远只有一个。”
　　孙志成：“.”
　　他就知道林栋要说这种b话，问题是骗骗别人还行，怎么还拿来骗兄弟？
　　说的好听，这还不是给那些坏女人做玩具吗？
　　当他将心中的疑问和盘托出之后。
　　林栋只是微微一笑，在他头肩膀上拍了三下。
　　“你想学吗？”
　　两节晚自习过去，江年在课间抬头活动肩膀。
　　有时候他偶尔也在想，天天累得跟畜生一样。真要个休息还是得等高考，以及过年那会可以休息。
　　正常来说，过年或许只放两周的假期。
　　十二天或是十一天，报名练车不太够时间。最好的消遣还是出去玩，去外地旅个游转一圈再回来。
　　那练车怎么办？
　　成年了总得有辆车玩一玩，现在是没什么钱。要是买车的话，直接划掉一半钱，但以后肯定不止这点存款。
　　说不定到了高考那会，自己兜里已经大几百万了。
　　等到了那个时候，肯定优先选车。
　　房.那种事情太遥远了，而且他听说没个六百万别碰这玩意。除非结婚，但他对结婚其实一点也不热衷。
　　甚至，有点小阴影。
　　毕竟系统的诅咒就悬在头上，到了三十岁就开始应劫。这放谁身上不慌？怎么可能又不信邪的往火坑里跳。
　　以后的事情以后说，现在最重要的事情是弄个驾照。正常人的做法，基本都是等到高考完扎堆练车。
　　不过那也未免有些太慢了。
　　想到这，他回头看向李清容，偷摸视奸一眼。
　　“班长，你成年了吗？”
　　闻言，李清容不由放下了笔，抬头看了他一眼。
　　“还差几个月。”
　　“哦哦，那可惜了。”

第260章 自己在明，敌人在暗处视奸
　　可惜？
　　李清容不明白可惜什么，但垂眸思索片刻，抬头认真道。
　　“只差三个月。”
　　江年心道三个月也不行啊，现在驾驶证管的严。规定必须成年才能注册以及报考，晚一天都不行。
　　换做以前，考驾照？
　　考个几把，爷直接花钱就买了。
　　据江年所知，江家某个亲戚就是买的驾照。大老粗怎么考都考不过去，不识字一脸懵，只能花钱。
　　前后四千五，直接拿下。
　　至于开车.在拿到驾照之前，这老小子已经在路上开了好几年了。一问就是生活不易老司机，包靠谱的。
　　天黑就出发，抓不抓全靠运气，以及各路情报网支持。
　　后面查驾照严了，朋友提醒再不买就晚了。这才忍痛花钱找门路，整了一个驾照出来。
　　他依稀记得，前几年过年酒桌上。那位长辈喝了脖子通红，和老江在内的一圈中年长辈抽烟哈牛逼。
　　聊到驾校话题，不知怎么的争执起来了。
　　那老东西也是真性情，啪的一声把驾驶证往桌上一拍。一副无图言吊的霸气姿态，环视四周道。
　　“07年，黄安驾校，不联网就登记，压根就没网，四千五！”
　　周围亲戚顿时倒吸一口冷气，纷纷凑上前去看。
　　“哥，真买的啊？”
　　“哎，是类。”
　　更老的老东西出来了，凑过头看了一眼，开始哈更大的牛逼。
　　“九几年的时候，我在广东学大车，认识个人八千块就买下了驾照。那时候也没联网，身份证还是15位数的。”
　　“他大舅啊，现在还能买吗？”
　　“开什么玩笑咯，每个地方都有吃这种饭的。不过现在联网了，能考还是慢慢考，报一个包过班吗？”
　　“那过不了不是很头疼？”
　　“戳啦，是教练头疼。”
　　只能说是小母牛排队，一个牛逼跟着一个牛逼。
　　老东西们喝大酒都喜欢口嗨，内容可信度不高。但至少三成是真的，也就是以前确实管理没那么规范。
　　现在就别想了，不如自己花三四千突击一个月考完。
　　江年回过神，摇头道。
　　“班长，这个还真得成年才行。”
　　李清容微微皱眉，问道。
　　“为什么？”
　　“啊？法律规定的啊。”江年不知道该怎么说，他心思都在驾照上，“我应该是可以了，班长你就不行了。”
　　等等，自己好像忘了说点什么。
　　李清容嗯了一声，听语气没什么起伏。
　　“你不能等三个月吗？”
　　“也不是不行，我还在考虑来着。”江年抬头，忽的犹豫了几秒，“班长，你也打算考驾照啊？”
　　李清容愣了几秒，又从江年身上收回了视线，捡起了笔。
　　“嗯。”
　　江年乐了，他觉得终于找到一个共同话题，热情道。
　　“我可能会先报名，考个科目一什么的。”
　　熙熙攘攘的教室，绝大部分人都出去了。毕竟是第二节课的晚间十分钟，后面是三四节晚自习连堂。
　　整个过程，几乎是江年一个人在说。
　　李清容只是低头听着，看似在做题。笔锋移动却很慢，仔细看完全没有一点点的进度，等同于停滞。
　　“那你报名了吗？”
　　闻言，江年声音戛然而止。
　　“没有。”
　　所以巴拉巴拉说一堆，结果是行动上的矮子。
　　“咳咳，目前的困难是瞒着我父母把这个名报了。”江年有些尴尬，“考科一其实不耽误事，直接去考就好了。”
　　“嗯。”李清容点了点头，并没说什么。
　　正巧上课铃响了，聊天也就到此结束。
　　待到李华他们从教室外回来，江年又再次打起了精神。让张柠枝进座位后，和他们聊起了别的话题。
　　张柠枝心情不错，她已经下单了坐垫。
　　但考虑到两个快递会不会太轻，无法作为借口。自己强行要求又会显得很作，于是干脆一口气下单六个。
　　反正都是一起玩的朋友，再送一个给芳芳。
　　完美。
　　自己一个人拿不了六个快递，就需要某个小贼出一点点的“苦力”。当然了，也不是完全没有奖励。
　　将会得到一个全新的免费坐垫，以及自己的夸奖。
　　一想到这，她身体里顿时汲满了能量。
　　返回座位上，忽的又意识到了同桌的“弊端”。那就是过于习以为常，某人经常直接忽略自己。
　　宁可找男生聊天，也不找自己聊天。
　　但不到一秒，她又打消了脑海里这个念头。心道这样有些过于自私自利了，难道别人没有自己的喜好吗？
　　抱着某种愧疚的心理，她闷闷不乐的抽出了书。
　　却因为不小心，啪的一声落在了桌面上。
　　江年吓了一跳，心道枝枝怎么又不高兴了，自己也没惹她啊。
　　“你怎么了？”
　　“啊？没什么。”张柠枝一眨眼，开始轻拿轻放，苦兮兮道，“想回去睡觉，可惜还有两节晚自习。”
　　惨白的灯光下，闹哄哄的教室光线明亮。
　　“确实是这样，我倒是还好。”江年想了想，说了一句等着，而后直接起身下了座位。
　　张柠枝不解转头，目光追随着江年的背影。
　　看着他走到了纪委蔡晓面前说什么，大概率又是在编理由。
　　“纪委，我去上个厕所。”江年压根没藏。
　　他已经想好了，一会蔡晓青问他为什么课间不去上，怎么回答。直接来一句，刚刚下课没感觉。
　　然而，蔡晓青只是看了他一眼。
　　“哦。”
　　江年辩解的话已经到了嘴边了，硬是被蔡相一拳给打回去了。
　　“行，感谢蔡相。”
　　一旁的于同杰有些不爽了，呛了一句。
　　“我也要上厕所。”
　　蔡晓青没理他，继续低头写作业。
　　潜台词是我不知道，你要是真的急可以直接去。但要是被抓了或是班主任问起来，那就是你没和我说。
　　看着江年离开教室，被冷落的于同杰更气了。
　　“为什么他可以我不可以？”
　　啪嗒，蔡晓青停下了手中的笔，冷冷的看着于同杰。
　　“我什么时候说你不可以去？”
　　“那你倒是同意啊！”于同杰也有些上头。
　　他这两天被折腾得够呛，一直在提心吊胆，同时火冒三丈。
　　到底哪个王八蛋刨出了自己在作弊群里的真实信息，一把刀悬在自己脖子上半天就是不见斩落。
　　他妈的，一直在那晃来晃去的找角度。
　　人固有一死，于同杰不怕和那个傻逼一起爆了。毕竟都在同一个群里才能猜出信息，你装什么呢？
　　大不了一起死，比比谁的后台硬。
　　可就是顶不住这刀一直在脖子那比划，时不时就能想起这件事。放又放不下，拿对方又不回应。
　　草了，掉进黑暗森林了。
　　己在明，敌在暗，视奸着自己。
　　情况发展到了我为鱼肉的境地了，完全就是等着对方有所动作，或是只是恶作剧，又或是真准备下刀。
　　不管怎么说，这种日子实在是太痛苦了。
　　也正是因为这个，连带着于同杰这几天都有点道心不稳。几乎是处于炸药桶状态，一点就能炸开。
　　闻言，蔡晓青有些不满，皱眉道。
　　“你自己决定，要去就自己去，责任自己负。”
　　“说来说去，不就是不同意？”于同杰自从升这个班之前，就没受过这么多气，以至于他自己都差点忘了。
　　自己可不是什么老实温顺的小绵羊，而是
　　“你到底是要上厕所还是干什么？”蔡晓青有些不耐烦了，“同不同意重要吗？说了你要去就去。”
　　“那江年去了，你为什么就同意了？”于同杰火气也大。
　　“我同意什么了？”蔡晓青道。
　　“你说哦，那不就是同意了？”他声音也有些大，“我说要去，你压根就没搭理我，这区别对待还不明显吗？”
　　班上人纷纷回头，看着两人争论。
　　“干什么就吵起来了？”
　　“不知道啊，好像有人挑事。”
　　李华看不下去了，他一点都不虚于同杰这个傻逼。
　　“你他妈要去就去，在这掰扯什么？”
　　“跟你有什么关系？”于同杰转头怒喷李华，两人以前多少有个照面，并不是完全不认识，“你管好你自己！”
　　“傻逼，说你妈呢？”李华已经准备下座位物理解决了。
　　马国俊拦住了他，拉了一把道。
　　“狗咬人呢，别去了。”
　　好在只是一场争论而已，过了十几秒后，于同杰自己也冷静下来了，发现自己下不来台，索性给蔡晓青道了个歉。
　　“对不起，我刚刚有点”
　　蔡晓青自然也不会和班上人计较，不然这纪委没法当。
　　“没事。”
　　没多久，江年回来了，一看这气氛不太对。
　　友情推书：《魔道主》
　　仙不过是修行法，魔也可开长生门。
　　生来不同凡尘客，踏尽白骨为道主。
　　——
　　生在魔门，如何就不能修成正果？
　　既然重生在这仙魔并立，神佛布道的大世，应辰便要一步一步，拾级而上，直到回首之时，能见万方俯首，尊呼一声道主！

第261章 晕了，这还是汉语吗？
　　江年想问一下马老师，到底发生什么事了？
　　坏了，谁的骑士腰带响了。
　　他从教室后门进的教室，可惜马国俊离他有点远，懒得问了。
　　正好经过蔡晓青的位置，索性从兜里摸出一颗糖。中路封烟.不是，中路封糖，收买蔡相巩固交情。
　　啪嗒，一颗糖扔了过去。
　　花心大萝先慢一点花心，事实上，江年下楼买了一包水果硬糖。吃很多颗会胖，吃一两颗没事的糖。
　　这一波是集体送福利了。
　　蔡晓青正低头写作业，刚经历完一场无妄之灾。算不上吵架，身为三班老干部，她倒也不至于被气哭。
　　只是难免周围低气压，坏心情阴云笼罩。
　　啪的一声，蔡晓青还没来得及抬头。只见一颗糖精准落在桌上，咕噜噜，滚入右手握笔耸起的手心。
　　直到撞击到了贴合桌面的右手小鱼际，这才停下。
　　蔡晓青发现是颗糖，不由眼皮一跳。一抬头余光又看见江年从通道那走了过去，不由心里直突突。
　　受贿？
　　这让人看见，不妥妥坐实了自己有偏向性吗？
　　实际上并没有。
　　管理班级不是请客吃饭，如果对所有人都客客气气，那班上的事情什么都管不了。
　　所以，想借口自习上厕所谁都可以去。毕竟是人之常情，至于是不是去上厕所，那和自己没关系。
　　人都会评估风险的，如果是罗忠平这样的老实人说去上厕所。那自己就直接点头同意了，因为他不说谎。
　　于同杰想出去，那自己去就是了，点头是不可能。
　　江年出去，自己也没点头。
　　只是因为两人有点私人交集，这才哦了一句。然而这一件大公无私的事情，被他咕噜咕噜一颗糖打破了。
　　江年真是
　　他想毁了三班根基吗！
　　然而，她只是手往下倾覆，悄悄盖住了那颗糖。像是在化学实验室覆灭酒精灯，隔绝了火苗燃烧所需的氧气。
　　三班礼崩乐坏的火苗，也在这悄然一覆中无声化解。
　　于同杰有些不舒服了，倒不是怕江年。
　　只是都是本地土著，以前又有过矛盾，多少会有点忌惮。
　　心道蔡晓青和江年又没什么关系，自己和蔡晓青吵几句。江年不至于狗拿耗子，找自己算账吧？
　　况且三四节晚自习是连上的，压根没有课间休息的时间。
　　应该不至于吧
　　应该。
　　正当于同杰忐忑不安之际，江年已经走到了第六小组边上。
　　一拍李华，扬眉道。
　　“你爹回来了。”
　　“草了，你走的早，没看到一出好戏。”李华让座，言语中颇为不爽，“刚刚不知道，于同杰”
　　一分钟后，了解前因后果的江年挑了挑眉。
　　心道杰尼龟这么傻逼？
　　图什么呢？
　　得罪谁不好，非得得罪蔡晓青，属于是神仙难救了。
　　对此，江年没什么看法。于同杰这是自讨苦吃了，和蔡晓青吵架一时爽，后面请不到假就老实了。
　　“可惜你错过了，不然高低也能骂几句。”李华摇头，“真他妈奇葩啊，逆天玩意越来越不像人了。”
　　“管他呢，以后再说了。”江年没太在意，给李华弹了一颗糖，“吃点好的，你爹要开始做题了。”
　　江年稍微安静了一阵，假模假样开始做题。
　　李华满脸狐疑，四面八方的查探。
　　心道老刘来了吗，人藏哪呢？一时间没找到，最后也只能直接放弃。
　　张柠枝接着翻页的机会，偷摸盯了江年一眼。
　　不给我糖吗？
　　好，以后别想喝我的饮料了！
　　然而十分钟过去，依旧没见江年有什么动静。
　　张柠枝真的要生气了，却只能气鼓鼓的写作业。笔尖在纸上用力画圈圈，仿佛宣泄似的力透纸背。
　　忽的，她感觉手臂被人戳了戳。
　　下意识回头，有些生气道。
　　“干嘛！”
　　“看下面。”江年说出了比较逆天的话。
　　不过鉴于他的成分，张柠枝也没有多想。低头一看，一只手悬在桌肚那，一张开是一整个手掌的糖果。
　　大白兔经典包装，别管这玩意吃了胖不胖。一只手抓一大把的糖，起码画面冲击力足够了。
　　张柠枝表情顿时变得惊喜，开心之色言溢于表。
　　倒不是她没见过糖果，而是心理预期超标带来的惊喜。毕竟李华才分到一颗糖，她自认为应该拿两颗。
　　但.呈现在她面前的是一大把，甚至可能是所有。
　　没有对比就没有惊喜，李华就是尺，量出了糖果数量背后的糖分。潜台词就是，枝枝=数不清的李华。
　　张柠枝抿了抿嘴，放下了笔，用素白的双手接过了这一大把糖果。
　　正好充盈一捧手掌。
　　心情大好之下，她将糖果放入了书桌里。
　　虽然她很想放入书包，带回家，但是不想明面上表现出来。因为有点……直觉，反正觉得不能表现得那么在意。
　　自己现在放书桌里而已，平平无奇的待遇。
　　做完一切之后，她扭捏问道。
　　“你刚刚出去就是为了买这个吧？”
　　事实上，江年是在放完水之后拐弯去买的糖果。
　　既可以解释为放水，然后顺便去买了糖。也可以反过来说，他特意去买糖，然后顺路放个水。
　　但无论怎么调转顺序，都不影响他买了糖，然后几乎全都给了她的事实。
　　只要不是说：《因为下课，大家忙着去放水休息，而他忙着和班长聊天，以至于错过了放水时机》。
　　那就OK，小瑕疵不影响大局。
　　“是啊，要不然是为了什么？”江年脸不红心不跳，继续提供情绪价值，“我不想给李华，他非要。”
　　张柠枝也笑了，努力板着小脸，小声道。
　　“要回来。”
　　李华受不了，拆开糖果包装一口闷。
　　“赤石吧，两个智障。”
　　曾友从座位上抬头，闭上眼睛仰起头，让干涩的眼睛休息了一会。
　　教室吵闹，他自觉得无趣。
　　他刚看完一本恐怖小说，前期引人入胜。可惜主角是个软狗加舔狗，见到女人走不到道，还是个傻逼。
　　爷爷叮嘱他，半夜十二点之后不管发生什么不要走出房间。以及如果看见.该怎么做，事无巨细。
　　天草的狗比主角，转头就忘了。
　　看得人血压上涌，剧情挺好的，就是主角有点生草。每次都做计划，就没干成一件事，全办砸了。
　　曾友叹息之余，他转头看向了后一排的三人。先看看老师在不在后门，而后目光才掠过李华他们。
　　“江年，你路过办公室的时候，看到老刘了吗？”
　　“不在，应该是回家了。”江年答道。
　　“那季明在哪？”
　　江年绷不住了，“byd，你当我河道蟹啊，什么都能看到。”
　　闻言，曾友也不在意，思考片刻后道。
　　“明天周日，其实就是放假了。我干脆看到晚自习放学吧，顺带着晚上还能熬一波，明天上午再补觉。”
　　他的同桌，吴君故略微有些诧异，忍不住问道。
　　“那你明天下午放假做什么？”
　　“寝室睡觉。”
　　吴君故：“.”
　　“集贸东西，不在教室看小说没氛围是吧？”李华也有点难绷。
　　但他转念一想，曾友这样的组员其实挺好的。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，随遇而安最高境界了。
　　躺平也好，摆烂也好，至少遇到事情还是会配合的。
　　不像沟槽的于同杰，傻逼一个。
　　他所在组的组长真是倒了八辈子血霉了，收了这么一个活爹。
　　胡念忠收到了来自于同杰的纸条，周围人纷纷侧目。
　　光天化日之下，两个男生传纸条。
　　咦惹！
　　聂琪琪跟个老鼠似的，躲在高高的书堆下，暗暗视奸前方的胡念忠。
　　想磕点南铜.但是一想到于同杰那个逼样，顿时有点精神阳痿。
　　“他们怎么搅合在一起了？”她压低了声音，小声议论，“难道是私下暗通，在晚自习情感爆发？”
　　前排的胡念忠有点难绷，聂琪琪说的那些话是汉语吗？
　　听完眼前一黑，人都要晕了。
　　几把了，有时候真希望自己没长耳朵。
　　什么叫私下暗通？
　　虽然自己和于同杰确实有交易，但只是纯粹的金钱交易。
　　也不是什么情感爆发。
　　纯纯是自己一直爽约，甲方有点愤怒了。上次于同杰质问自己为什么不回消息，自己推脱手机坏了。
　　估计是甲方有点急了，这才直接传纸条。
　　算了，不去理会流言蜚语了。
　　男人前行的路上怎么能没有风雨，抛之脑后就是了。
　　他打开纸条看了一眼，于同杰愤怒写了一段话。大意是指责自己没有信用，承诺的事情一拖再拖。
　　胡念忠想了想，回复了一句话。
　　“我明天找班主任说换组的事情，一定办成。”
　　而后，又让人把纸条传了过去。
　　真办吗？
　　自然是不办的，自己的风格就是收钱不办事，贪赃不卖组。明天是周末啊，牢底，随便整个理由就糊弄过去了。
　　后天怎么办？
　　先办一点点，制造有眉目的样子。然后急转直下，推辞加退钱，最后把钱还回去，自己这边也快成了。
　　最后一节晚自习。
　　孙志成有些按耐不住内心的焦急，时不时看手表。
　　心道离放学就差二十分钟了，栋哥怎么还不传点真本事。

第262章 升华就是艺术，爷在进步，而你呢？
　　“纪委，我出去上个厕所。”
　　“我也是。”
　　闻言，蔡晓青抬头瞥了一眼两人，哦了一声。
　　“但是不能早退。”
　　“行，真去厕所，你放心吧。”林栋打了个包票，至于去不去那就是他的事了，“那我们去了。”
　　林栋溜出了教室，紧跟着孙志成也溜了出来。
　　由于两人经常成双成对出没，班上人早已习以为常，以至于压根没人关注他们，只当是去上厕所。
　　下楼后，两人往前走了一段距离。直到身影扎入宣传栏下面一个小花圃后面，彻底没入黑暗这才作罢。
　　孙志成回头看了一眼灯火通明的高三教学楼，明显能感觉到临近放学的躁动。
　　“栋哥，现在可以说了吧。”
　　“当然，楼上说话不方便，你懂的。”林栋说完，又咳嗽一声清清嗓子，“接下来的话，你要仔细听。”
　　终于大的要来了吗？
　　孙志成屏住呼吸，全神贯注盯着一脸严肃的林栋。
　　“好！”
　　“聊天就是打发时间，给情绪价值。”林栋第一句话给教学定调了，“只管三件事，第一个就是筛选。”
　　“筛谁？”
　　“你的聊天对象，加上任何一个人，就三句话。能聊上就聊，聊不上就撤。”林栋弯下了第一个手指。
　　“这个你不用考虑，我给你的都是有聊天意愿的。”
　　闻言，孙志成稍微回想了一番，暗道还真是。
　　虽然林栋给自己介绍那些妹子都有男朋友，但她们也没拒绝和自己聊天。回应也挺热情，聊天节奏很舒服。
　　“栋哥，高啊！”
　　“不值一提。”林栋接着弯下第二根手指，“这第二件事就是情绪价值，具体来说就是给新的体验。”
　　“说白了，你的对手只有她男朋友。让她觉得和你聊天有了提升，或是扩展新的体验，什么狠上什么。”
　　这次，孙志成不是很懂，但他打算先记下来。
　　“最后一件呢？哥。”
　　“最后一件事，也是最重要的一环。”林栋神情严肃，一字一句道，“千万不要暴露你的真实身份！”
　　孙志成被吓着了，一瞬间，什么男友当街杀黄毛的戏码在脑海里翻滚。
　　他怂了，害怕了。
　　“栋哥，要是被抓住了，会怎么样？”
　　林栋没说话，只是露出了一个渗人的笑容。
　　“你猜？”
　　孙志成不想猜，皱眉思索半天。
　　“栋哥，我不能找那种没有男朋友的女生聊天吗？”
　　闻言，林栋不悦。
　　“你看，你又急，我之前说什么来着？”
　　孙志成愣了几秒，舔了舔嘴唇。
　　“段位不够？”
　　“知道就好了，一口吃不成一个大胖子。”林栋拍了拍他的肩膀，语重心长道，“阿成，慢慢来吧。”
　　说着，林栋就打算上楼了。
　　他对孙志成不抱太大的希望，只是本着都几把哥们的原则。能拉一把是一把，别变成黑小虎了。
　　最起码也整一个双面龟，好歹人家确实把粉色水母美美舔到手了。
　　狂舔之犬究极进化，疯狂地狱犬。
　　虽有成功案例在先，但舔狗终究是愚钝之物，谁能喜欢愚钝生物呢？外形好、风趣幽默，素质修养都是成功因素。
　　不需要太突出，主打一个有就行。
　　只是林栋虽有万千理论在身，奈何孙志成榆木脑袋。说的太深刻，他反而不理解，其实情绪价值的本质
　　在于收获。
　　路明非带着大小姐绘梨衣到处逛街的套路已经用烂了，但这也是一个思路。跟你在一起，她一定是有收获的。
　　新奇的体验、事物，不仅仅让她感觉你很牛逼，还要让对方产生一种错觉。
　　她也一样牛逼，升华了。
　　什么是升华，通俗讲就是.爷在备考公务员，你在干嘛呢？
　　虽然只是体验，但让对方短时间感觉她自己价值上升了。圈子提高了，或是认识了有趣、或是牛逼的大佬。
　　包赢的，哥们。
　　这些都是林栋三年小学，三年初中，三年高中！整整九年的网聊生涯，总结出来黄金、王者定律。
　　可惜，阿成只会阿巴阿巴。
　　“栋哥！”
　　忽的，孙志成叫住了林栋。
　　“嗯？”
　　花圃边上，孙志成半张脸陷入黑暗之中。
　　他似乎有些紧张，甚至说话的时候还咽了一口唾沫。
　　“栋哥，你说我把这些都学会之后，能追到我喜欢的女生吗？或者从别人手里夺回去，让别人后悔。”
　　林栋挑眉，“怎么说？争夺赛？”
　　“嗯！抢回来，你觉得有可能吗？”孙志成呼吸有些乱，显然是下了大决心，“栋哥，你说实话。”
　　夜风中，林栋沉默了。
　　“你别想那么多，好好加油，先提升自己。”
　　“嗯！”
　　上楼时，林栋心情有些沉重。
　　他不知道该怎么说，世事洞明皆学问。众所周知，撩妹是一门艺术，甚至是学问，其中奥妙无穷。
　　有些东西，并非段位上去了就能纵横江湖。
　　少年剑未佩妥，出门已是江湖。但殊不知江湖险恶，有一种东西叫做捕猎者，凌驾于众多侠客之上。
　　在三班，林栋能清楚辨别出谁的段位比自己高。
　　江年和周玉婷，这两人属于是绝代双骄了。外形点满，身材点满，情绪价值点满，但这些都不是核心。
　　核心在于不在意得失，不动摇内心意志，防御力点满了。
　　坚韧度点满了。
　　离下晚自习还有五分钟，班上的躁动已经抑制不住了。
　　陈芸芸如同生物钟到点一般伸了个懒腰，转头一看，王雨禾正在看课外书。
　　“化学作业写完了？”
　　“没写，明天早自习再写。”王雨禾摇摇头，准备继续低头看书。
　　陈芸芸有些疑惑，转头看了一眼王雨禾看的书。
　　“看的什么呢？”
　　“路遥的《人生》。”王雨禾翻转书封，把封面给陈芸芸看了一眼，“柴木英借我的，一看就入迷了。”
　　“啊？为什么？”她一头雾水。
　　论成绩，其实陈芸芸以前的成绩不如王雨禾。
　　她心思比较杂，喜欢和班上人聊天，精力难免分散。后来阴差阳错收了心，别的没涨，成绩涨上去了。
　　上一次大联考中，与王雨禾拉开了三十多分的差距。
　　“因为来气啊，不太明白男主为什么.”王雨禾拉着陈芸芸咕噜咕噜说了一堆，声情并茂讲解剧情。
　　“巧珍那么好，高加林是瞎了眼吗？你说我气不气！”
　　陈芸芸眨了眨眼睛，哦了一声。
　　“你别气了，我听说明天发五张试卷。”
　　王雨禾脸色一变，人就要昏过去了，气呼呼道。
　　“都是高加林的错！”
　　陈芸芸笑了笑，又有些好奇，多问了一句。
　　“我记得柴木英好像买了莫言的书，你怎么不借来看看？”
　　“啊？不要。”王雨禾似乎想起了什么，她不是没看过，脸色顿时如菜色，“别说了，看一次终生难忘。”
　　陈芸芸不怎么看书，没有文学少女属性。
　　平时看得更多的还是杂志，或是一些比较常见的书籍。见王雨禾反应激烈，她心里那一点好奇顿时烟消云散。
　　晚自习放学后。
　　江年出门，正好和孙志成撞上目光。
　　对方眼神怪怪的，像是藏了一只狮子，你也看路明非？
　　他并不在意，拎着包就溜了。
　　沟槽的学校非要延长晚自习，对住校生稍微友好一些。毕竟不加上晚自习，宿舍写作业氛围不如教室。
　　通校生就比较苦逼了，碰上刮风下雨的夜晚直接立正。
　　远一点的还会接送，像江年这样约莫一公里距离的就只能靠两条腿了。两眼一闭就是跑，冲刺回家。
　　轰隆！
　　说什么来什么。
　　雷龙在云层滚动，碾出多余的水珠。几乎是几个呼吸的时间，薄薄的细雨就落了下来，夜晚瞬间潮湿。
　　江年自然是没带伞，好在他身旁的徐浅浅有伞。
　　反正雨不大，目测不需要像上次一样，在路上狼狈躲雨。
　　他们两人和宋细云站在校门口，三人只有一把伞。
　　“你没带伞啊？”江年站在中间，分割了两闺蜜的站位。
　　想调整也没机会了，校门口密密麻麻站着一圈没带伞的高三学生。
　　一半人等家长，三分之一的人闷头就冲。用校服遮住头和书包，不管三七二十一，直接扎入蒙蒙夜雨中。
　　头顶上惨白的白射灯，映出校门口前方的水洼以及飘落在光柱里的雨丝。
　　宋细云脸色有些苍白，嘴唇微动。
　　“没”
　　“没事，我们在这一起陪你等。”徐浅浅立刻接话道，又看向江年，“你要是着急，自己淋雨回去吧。”
　　宋细云家在县城另一边，每天她妈赵秋雪接送。
　　徐浅浅担心江年这混蛋只想着回家玩游戏，每次要他晚上放学等一会，他总是显得十分不耐烦。
　　所以，这才抢先叠buff。
　　然而，出乎她意料的是，这次狗东西竟然没有反对。
　　江年只是点了点头，哦了一声。
　　“那等吧，反正也要不了多久，正好看看别人淋雨。”
　　宋细云转头，瞥了一眼江年。
　　不知道为什么，总感觉江年对自己的态度好像变好一些。虽然还是那副死样，但不像以前一样.
　　总之说不上来，好像说话没以前那么贱了。
　　求票 orz

第263章 本来就老实，现在更老实了
　　黑夜之下，雨丝越漂越多。
　　江年回头看了一眼，亮着灯的高三教学楼在雨中依旧清晰。轮廓模糊的伞，由远及近朝着校门涌来。
　　不多时，赵秋雪来了。
　　徐浅浅从江年身边挤着身子掠过，和宋细云拉着手撑伞往那边靠。往外涌的人多，蓝色的伞沉浮不定。
　　江年没过去，看了一会，拿出了手机打发时间。
　　由于雨下得不大，对住校生影响不大。
　　陈芸芸给他发了一张照片，她们似乎在食堂二楼拍的。两女头似乎淋湿了，一个劲的乐。
　　簌，一条消息弹了出来。
　　“伞放寝室没带去教室，都淋湿了。”
　　“你带伞没？”
　　不用问了，已经不打自招了。
　　江年两手空空，但看向了雨中模糊起伏的蓝色伞面。徐浅浅停在那，不知道在和宋细云说什么。
　　他收回目光，打字回复道。
　　“带了伞。”
　　“你们这是跑食堂提暖水瓶去了？”
　　陈芸芸她们一般下午时候就会把热水打好，放在食堂外侧门的长台阶上。下了晚自习，再顺路提回寝室。
　　“是啊，不知道今天晚上要不要洗头，还在犹豫。”
　　“热水房外面好多人排队，【图片】。”
　　“头发干不了吧？”
　　“是啊。”
　　江年和陈芸芸在手机上有一搭没一搭聊着，抬头瞥了一眼蓝色的伞面已经往回移动了，于是把手机揣兜里。
　　过了十几秒，徐浅浅过来了。
　　她把伞扔给了江年，煞有其事道。
　　“我是千金之躯，淋不了一点雨。要是淋湿了我，你必将大祸临头！”
　　江年接过伞柄，蓝色伞面往上升了一些。
　　他嘴角上扬，有些乐。
　　“徐少，怎么个大祸临头法？”
　　徐浅浅冷笑，扬了扬拳头。
　　“当场取你狗命！”
　　雨已经下了有一会了，回家的路湿漉漉的。
　　江年比徐浅浅高一些，路灯的光落下来又被他遮住一半。另一半黄澄澄的光，在徐浅浅脸上扇形划过。
　　伞下离得近，她能闻到对方单薄衣服下，体温蒸出来的气味。
　　“伞低一点，你要淋到我了。”
　　闻言，江年转头，淡定道。
　　“我知道。”
　　“那为什么不移过一点？”徐浅浅一口银牙欲碎，每次看到这人就来气，“你属狗的吧，这是我的伞！”
　　雨中，湿漉的水面倒映着霓虹色的灯光。
　　两人在争夺伞面倾斜度，以至于冒雨前进的路线完全是歪斜的。
　　“抛开这把伞是谁的不说，难道我就该淋湿吗？”江年转头看向她，“你淋湿没事，回去洗个澡就好了。”
　　听到这么丧良心的话，徐浅浅快被气死了，把伞面往自己这边狠狠倾斜。
　　“你就不能淋湿吗？”
　　“不行，我会发烧洗不了澡。”
　　“人渣！”徐浅浅气抖冷，“那我不会感冒发烧吗？”
　　江年想了想，有了一个新点子。
　　“不如你淋回去，要是发烧了，我帮你.”
　　“滚！”
　　某人被一脚踹了出去，直接淋了一脸的雨。不过这雨也不算大，堪堪洗把脸的程度。
　　对于江年这种体格来说，完全不痛不痒。
　　笑嘻，别说淋雨发烧了，能打一个喷嚏都算他输。
　　翌日。
　　江年一觉醒来，手还有些酸痛。
　　昨晚雨夜的回家路上，徐浅浅踹了他一脚，但力道不轻不重。
　　于是，他又觉得自己行了。
　　在上楼时，瞥见她在声控灯下沾着雨水的温润小脸。不由鼓起勇气，本想说一句要不要帮你擦擦。
　　结果嘴打瓢，说了一句逆天的话。
　　【你脸上淋到雨了，要不要我帮你舔干净。】
　　徐浅浅愣了零点零一秒，直接上手爆打。打就打吧，逮着一边打，以至于老实人江年的手臂当场退役。
　　江年本来就老实，现在更老实了。
　　真是口误，这个世界对老实人真是恶意满满。一点解释的机会都不给，再这样下去自己真要玉玉了。
　　一边刷牙，他一边低头往下看。
　　美式经典翘头。
　　他也是服了，高三累得跟狗一样。每天精神抖擞的也只剩下它了，一旦进入教室立马浑身长满红毛。
　　整个人浑浑噩噩，清醒的时候不多。
　　江年出门，习惯性瞥了一眼对门的鞋架。发现罪魁祸首、老实人杀手，徐少已经早早去上学了。
　　我嘞个罪恶克星，一拳打死老实人。
　　他默默下楼，想了想，把QQ个性签名改成了【捞尸人】。
　　不一会，有人给他发消息。
　　陈芸芸：“你这什么签名？”
　　江年一边往学校方向走，一边单手打字。
　　“这么关注我？一夜没睡蹲我动态呢。”
　　陈芸芸：“呸！你才一夜没睡，头发三点半干的。睡太晚压根睡不着，六点不到就醒了。（困）（困）”
　　江年啪嗒啪嗒，笑着打字回复。
　　“住校是不方便哈，你昨晚怎么不翻墙来我家吹头发？”
　　没多久，陈芸芸回了一个无语的表情包。
　　“懒得和你说了，去教室了。”
　　江年舒服了，今日首金。
　　他在路上就把早餐对付着吃完了，进教室发现大早上压根没几个人。
　　大概是因为天越来越冷了，昨晚又下了一场雨。以至于赖床的人变多，起床时间普遍偏晚了一些。
　　陈芸芸趴在座位上补觉，头又涨又困，但就是睡不着。
　　忽的，听见脚步声，她抬头看了一眼。
　　“你来这么早？”
　　“昂，习惯了早起。”江年站在她桌子边缘，伸手搓了搓她的发梢，“哎，你还真大晚上洗头啊？”
　　“你”陈芸芸被他整不会了，开口声音却有些沙哑，“我洗了头的，你你别搓我头发。”
　　那搓点别的。
　　江年并不在意，目光看向别处。
　　“你这怎么像是感冒了？”
　　“应该.没有吧？”陈芸芸自己也有些不确定，摸了摸额头，“好像没什么问题，就是有些冷。”
　　“送你一个好东西，光速回血。”江年道。
　　陈芸芸一脸懵，声音有些沙哑。
　　“什么？”
　　五分钟后，江年打水回来了。顺带回了一个一次性纸杯，拎在手上就朝着陈芸芸走来，放在了她桌上。
　　“太好了，你有救了。”
　　陈芸芸嘴巴张了张，完全说不出话来，有时候真会被下头男气晕。
　　“你才没救了！”
　　她低头一看，发现一次性杯子底部大约有三口的不明褐色液体。一圈圈的冒着白色的晕轮，冒着丝丝热气。
　　闻了闻，是感冒清热颗粒。
　　“你哪来的？”
　　“哦，一次性杯子从隔壁班拿的。”江年解释道，“办公室没开门，在监控底下撬锁进去有点冒昧了。”
　　“不是，我是说感冒颗粒。”陈芸芸问道。
　　“家里带的呗，还能是路上捡的不成？”江年嘴里依旧没什么好话，顿时变成死鱼眼，摆了摆手离开了。
　　“趁热喝，希望你上课别睡着。”
　　陈芸芸低头看了看手心里的药，又看了看轻描淡写离开的江年。不由眨了眨眼睛，心如泡水一般变软。
　　他人真好啊，就是长了一张嘴。
　　通常在童话故事里，黑心皇后手里都会有一瓶用来毒哑美人的黑魔法药水.
　　她猛地摇摇头，这想法太“江年”了。
　　喝下了感冒冲剂之后，不知是不是心理作用。陈芸芸感觉身体逐渐回暖，昏沉的头也没那么胀了。
　　然后，到了早自习后半段，她眼皮不受控制的往下垂。
　　困到压根没法坚持，几乎没怎么挣扎就睡了过去。
　　陈芸芸迷迷糊糊间做了一个短暂的梦，梦里她变成了手拿魔药的王后。
　　江年变成了美人，还在继续bb。
　　“草，刚刚洗澡去了。谁把我照片发网上了，妈的粉丝一百万了，我真是.你们真是害苦了我啊！”
　　她清晰的知道自己在做梦，但还是无言以对。
　　贱入骨头了。
　　“我要毒哑你！”她道。
　　“卧槽，这么baby吗？”江年瞬间弹起来了，“生活怎么他妈的对着我穷追猛砍，到底谁在过好日子啊！”
　　铃铃铃，梦醒了。
　　陈芸芸幽幽醒来，发现老师已经进教室了。
　　她揉了揉眼睛，把刚刚做的那个荒诞的梦抛之脑后。深吸一口气，从桌肚里翻出书，忽的发现.身体轻快了。
　　周日属于学校补课，学生被自愿。
　　只是没人会去计较那么多，只是惦记着下午的黄金六小时。虽然哪都去不了，但还是一分一秒不想浪费。
　　第一节课是英语课，茜宝看起来也没什么精神，打了一个哈欠强行讲课。
　　“好，拿出昨天发的卷子，看到第一篇阅读理解。”
　　江年掏出英语卷子后，继续刷理综题。
　　忽的，李华碰了碰他。
　　“年，给你看一张很吊的图。”
　　“什么？”江年转头，看见李华鬼鬼祟祟拿出了语文复习册，“现在上英语课，你拿语文复习册干什么？”
　　“等会，你看了就知道了。”李华一抖眉，熟练翻到了某一页。
　　江年一看，顿时绷不住了。
　　他又看了一遍，还是觉得极度生草。
　　“你从哪翻出来的？”
　　李华嘿嘿一笑，收了语文复习册。
　　“你别管，有没有小刀？我把这个图切下来，等会下课给陶然看，问问他如何评价这副图并写一篇作文。”
　　江年：“.”
　　李华正得意，突然就被茜宝点起来了。

第264章 因为阅读速度过快，所以
　　“你们俩不听课，在那嘀嘀咕咕什么呢？”
　　茜宝一只手按着讲台，遥遥盯着某个方向。看似很生气，实则心中窃喜。
　　周日上早八太累了，先抓个壮丁顶一会。
　　江年还能替自己讲一会试卷，至于李华直接扔后面就好了。寄吧孩子不学好，学会上课讲小话了。
　　于是，李华拎着两本书灰溜溜跑到了后面。
　　脸上哭唧唧，心里笑嘻嘻。
　　他现在找人分享那张吊图，巴不得马上下位置跑后面去站着。
　　根据罚站潜规则，他可以在后排自由活动。
　　江年无语，被贱人李华连累了，属实是无妄之灾了。
　　没办法，只好拎着英语试卷上台当苦力。
　　刚站起，忽的被同桌枝枝轻轻拉了一下，轻声问道。
　　“你做了试卷吗？”
　　擦，这才是美少女同桌啊。
　　刚刚过去后排的那条是个啥，纯纯蛇皮玩意。
　　江年大为感动，“正好写了。”
　　由于昨天发了英语试卷，只要求写四篇阅读理解。他闲来无事时，阅读的同时，顺带把题也做完了。
　　饶是如此，他上台拿的还是张柠枝的试卷。
　　问都问了，不拿有点冒昧了。
　　老实人江年这回是真彻底老实了，把试卷用投影仪投在亚力克板上，开始逐字逐句的翻译阅读理解。
　　“环保部门发现，伦敦郊外的一座化工厂”
　　byd，经典伦敦题。
　　周玉婷认真听课，即便台上的人是江年。
　　这几天她已经够烦了，既要面临奥赛班的学业进度压力。又因为聊天群的事情，整夜整夜的做噩梦。
　　她确实是一个信念坚定的人，但不代表真的无所畏惧。
　　抄没抄这个问题已经不重要了，重点是她在那个群里。而且被人开盒了，一旦爆雷不会有人听她解释。
　　现在唯一的办法，就是赶在聊天群曝光之前把成绩提上去。
　　但.谈何容易，学习艰难几乎寸步难行，每天都是写不完的作业。每天忧心忡忡，休息又休息不好。
　　不开玩笑，真要玉玉了。
　　周玉婷抓了抓头发，强迫自己静下心来听课。
　　教室里回荡着江年的声音，她低着头看试卷。不知不觉有些走神，目光怔怔的盯着印刷体英文。
　　视线仿佛定格在了一处，许久不见转头。
　　从小到大，她都是一个骄傲的人。不管到哪，都会有一群人众星拱月一般围着自己，供自己差遣。
　　即便换了地方，依旧能从集体边缘混到圈子中心。
　　一直到高三，情况都是这样。
　　可一个暑假过后，一切都变了。升班失败、小圈子分崩离析，两个追求者都消失了，甚至抛开了自己。
　　她很清楚，一切的根源都是因为耳旁声音的主人。
　　江年怎么提成绩的，她并不清楚。但她发现江年升班之后，比之前好千倍百倍的时候，就有点破防了。
　　原本周玉婷根本不在乎这些东西，因为她很清楚。
　　一时的得失不过是小事，自己升班成功后。过一段时间什么都会有的，过去的事情压根不需要在意。
　　江年算什么，永远会有比他更优秀的人。
　　可周玉婷发现她还是有点在意的，特别是江年那个女同桌。每次看到她，周玉婷总会有些道心破碎。
　　她可以接受江年升班，也可以接受江年考590分。但她并不觉得，张柠枝那样的人，会对江年有好感。
　　这心理好似，自己扔了一个破瓷器。结果一个有钱人捡了起来，扬言这是无价之宝，那真得吐血了。
　　江年给她下了什么迷药了，他们压根就不是一个世界的人.
　　各种心思百转千回，在心中激荡。
　　“好，现在看到第二篇阅读理解的题目。”茜宝的声音将周玉婷注意力拉回，清醒后心跳开始加快。
　　她匆忙看向阅读理解B篇，心情依旧平静不下来。
　　上课顺序就变成了，江年先翻译一遍阅读理解的题目意思。然后把阅读理解翻译一遍，然后靠边站。
　　茜宝接手，开始讲解如何技巧做题。
　　如此不断重复，彻底变成坏女人手里的工具人。由于江年翻译速度很快，以至于一节课讲完了三篇阅读理解。
　　反观李华，寄吧玩意笑了一节课。
　　像是一个游走在三班后排的交际花，一会儿找刘洋分享他的逆天吊图，一会又找陶然本人，乐得憋不住笑。
　　临近下课，李华发现自己手里切下来的图不见了。
　　他站在后排，在身上摸了一圈。
　　“不是，我图图呢？”
　　铃铃铃，第一节课结束。
　　教室里顿时趴倒一大片，江年也顺势之下下来了。
　　发现李华没回来，也没太在意。
　　“给，你的试卷。”
　　“噢。”张柠枝接过试卷，有些不好意思，趴在桌上小声问道，“你明明做了卷子，怎么不说呀？”
　　江年正准备喝水润润嗓子，闻言停顿住了。
　　“因为.我这次做了，不代表我下次还会做。所以你一定要好好学习，每次都要按时完成作业。”
　　张柠枝无语，抿了抿嘴。
　　“我下次也不写。”
　　“那我会举报你，实名举报。”江年一指她，举报已经变成了他化自在法，万物皆可举报，不服来干。
　　张柠枝今天穿着一件米白色的卫衣，扎着高马尾。皮肤白皙吹弹可破，趴在桌上时露出修长的脖颈。
　　她面露不满之色，皱眉盯着江年。
　　“你不许举报我！”
　　“就要。”江年一直不要脸。
　　“你！！”张柠枝被他气得瞬间不困了，又从桌上爬起来想对策了，被举报如何反制他，想了半天没办法。
　　越想越气，一转头看见了江年露出的手臂。
　　即便现在已经算是冬天了，早上最低气温已经有点刺骨的意味了，但江年依旧每天习惯撸起袖子。
　　此刻，他趴在桌上露出胳膊。
　　张柠枝想了想，拿起中性笔在他的手臂上画了一个猪头。
　　作画期间，她一直屏住呼吸。宛如掩耳盗铃一般小心翼翼的勾画，仿佛这样就不会把江年弄醒。
　　或许是祈祷生效了，江年全程没醒。
　　一直到上第二节课，他这才幽幽转醒。仿佛什么都不知道似的，拧开水杯又灌了几口水，自言自语道。
　　“狗日的李华呢？”
　　旁边的张柠枝安安静静，好似淤泥之中开莲花。一边用余光观察江年的动作，一边在心中默念不是我干的。
　　是.组长，组长偷偷干的。
　　“卧槽？”江年一声惊呼，似乎发现了什么，“谁在我胳膊上.”
　　说了一半又没声了。
　　张柠枝直接躲在了书堆里，心跳不争气，不自觉的加快。一面红耳赤，一副此地无银三百两的模样。
　　她其实很想看看江年怎么不说话了，是不是生寄了。
　　但她不敢抬头，只能保持雪地鸵鸟的姿态。
　　不一会，李华从教室外踩着第二遍预备铃回来了。
　　他刚坐下，气还没喘匀，转头就问江年。
　　“年啊，你看见我那张图没有？”
　　“没有，别管你的图了。”江年笑嘻，把胳膊横放，“给你看个很吊的东西，看完你就知道什么是父爱如山。”
　　“什么几把？”李华一脸懵。
　　他只见江年一转肘，手臂上画着一个猪头，滑稽的猪头上面歪歪扭扭写着四个字。
　　ai子李华。
　　“草，你他妈的！”
　　真是天生的畜生啊，甚至爱都要用拼音。
　　你妈的，懒到家了。
　　黄芳听着后排的吵闹，全然充耳不闻。
　　她提笔在试卷上划了划，发现笔芯写不出水了。于是又用力甩了甩，试了几次没用，这才更换笔芯。
　　看着墨水到了尽头的笔芯，芳芳心中有种莫名的成就感。
　　换好笔芯之后，她并未把用完的笔芯当做垃圾扔掉。而是放进了一个盒子里，里面是一大堆同样用完的笔芯。
　　吴君故将同桌的动作全程收入眼中，莫名觉得好笑。
　　“你喜欢收藏用完的笔芯？”
　　黄芳愣了一瞬，顿时有些不好意思。
　　“啊，是怎么了？”
　　“没事，就是想到了一件事。”吴君故笑了笑，忍不住道，“曾友喜欢把用完的鼻涕纸推在床尾”
　　黄芳：“.”
　　第二节课，江年依旧被抓了壮丁。
　　茜宝一时用顺手了，明显是不打算放手。
　　教室后方，周玉婷正听着江年的翻译订正阅读理解D篇。她心态已经调整过来了，无非是不再去想。
　　沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
　　现在说胜负还太早，陶然就比江年好太多了，自己肯定会赢的。
　　忽的，她一转头看见杨启明在看一张切割下来的小图片。
　　原本周玉婷是不会分心的，奈何杨启明一直在那憋笑。整个人肩膀一抖一抖的，连带着桌子都在抖。
　　她有些无语，碰了碰杨启明。
　　“干什么呢？”
　　杨启明也绷不住，把图片递给了周玉婷看。
　　“你看看这个。”
　　“我不看，正上课呢。”她有些不快，目光下意识一扫。
　　因为阅读速度过快，直接过进了脑子里。人还没反应过来，信息已经接收完毕了。
　　她看到陶然的名字，不由有些在意，忍不住问道。
　　“福瑞是什么？”
　　“哦，福瑞就是.”杨启明热心讲解。
　　闻言，周玉婷瞳孔一点点扩大，整个人说不出话。
　　各位爷，求个月票。（卑微）
　　orz

第265章 班长也是好白不是，班长也是好心
　　逆天图图只在几人手里传播，全是陶然的熟人。
　　学委本人也是知道的，也不打算阻止。毕竟这压根就不是什么秘密，三班老人都知道他喜欢福瑞。
　　陶然记得，在某个风和日丽的下午。
　　金色的夕阳从窗户如潮水般漫入教室，分班后所有人挨个自我介绍，每个人或是害羞或是活跃。
　　只有自己，一生坦荡。
　　犹记得那时，他很喜欢自己站上讲台的第三句话。
　　“我喜欢福瑞。”
　　彼时，老刘大力鼓掌，一个劲的叫好。
　　“福瑞妙啊，我也喜欢福瑞。说起这个祥瑞，中国历史上有名的祥瑞有很多，有没有同学知道的？”
　　教室里一片死寂，只剩下老旧电风扇嘎吱嘎吱的声音。
　　真是美好青涩的回忆啊。
　　跑操广播响了，打断了陶然的追忆。
　　他施施然，优雅起身准备下楼跑他妈的领导操。
　　真是一群瞎了眼的沟槽的东西，失了智吧。昨晚刚下过一场雨，地面都湿的，还跑什么操？
　　刚走到门口，忽的眼尖，看见地上有一张纸。
　　有点眼熟，这不是李华那张图吗？
　　陶然弯腰拾起，揉成一团就要扔垃圾桶里。他压根不打算在高中恋爱，展露自己的兴趣爱好很正常。
　　纸团划过一道抛物线，落入了讲台右边的卫生角。
　　操场，空气湿热。
　　水汽仿佛黏在皮肤上，油腻腻的裹在衣服里。集合跑操学生情绪躁动，不安地在操场上喧闹。
　　“陶然在分班第一天就暴露了他的xp，他还觉得这是兴趣爱好。”杨启明乐了，一边扇风一边对周玉婷道。
　　“这在我们班上都不算什么秘密，学委老变态了，看个格林童话插图都能看半天。”
　　“我寻思他看小红帽呢，走过去一看，特么他盯着狼外婆反复观看。”
　　周玉婷脸色发白，已经完全不想听杨启明说任何一句话了。她两眼放空，嘴唇微微颤抖着。
　　这个奥赛班.
　　“草！哪个傻逼说要跑操的？”马国俊热得不行，大胖子还没跑脸就红了，“地都是湿的，跑集贸！”
　　“江年怎么没下来？”李华环视左右。
　　找不到江年，就转头找张柠枝。却发现张柠枝来了，正和姚贝贝站一起，不由觉得奇怪。
　　“他不会是旷跑操吧，那我必须向纪委举报了。”
　　闻言，马国俊转头，目光开始巡弋。
　　“直接打老刘电话。”
　　哔哔——！！！
　　凄厉的哨声打断了李华和马国俊的思绪，跑操队伍开始动了起来。
　　队伍里，聂琪琪一边慢跑一边好奇左看右看。猛然发现班长不见了，掉落的下巴都差点没合上。
　　班长呢？
　　我那么大一个班长呢！！！
　　她气喘吁吁，转头看向一旁同跑的蔡晓青。
　　“小青，班长呢？”
　　蔡晓青一边跑，一边在心里默默背诵刚刚下楼携带的小卡片单词。她没聂琪琪那么病态，敷衍道。
　　“不知道，可能有事吧。”
　　“呜呜呜，班长不在，跑操都没滋味了。”聂琪琪感觉自己亏了，早知道装病不下来跑了。
　　江年坐在办公室里，手撑在晴宝的办公桌上打了一个哈欠。
　　下节课就是是生物课，但晴宝的电脑出了一点点小问题。于是她叫来了李清容，帮忙弄一下。
　　他正好从一楼路过，顺带混进去了。
　　那么湿热的天气，脑子有病才去跑操。这种天气跑出一身黏糊糊的汗，既不能强身健体也不能预防感冒。
　　但.说白了，领导又不跑，他才不管你那么多。
　　电脑问题不大，李清容一个人就能解决了。剩下的时间其实就是等，三个人等电脑恢复。
　　过了两分钟，问题解决了。
　　“太好了，谢谢你。”晴宝松了一口气，脸上露出了笑容，“你们喝茶吗？无糖的那种。”
　　李清容有点懵，以为是茉莉花茶的茶包。
　　上次江年塞了一包给她，仍旧记忆犹新。她不知道该不该接，下意识转头看江年什么反应。
　　“要啊，老师，还有别的吗？”江年颇为淡定。
　　“给你点试卷”
　　“那不要了，大可不必。”江年被吓了一跳，心道晴宝怎么开不起玩笑，一来就是核弹反击。
　　没人懂自己的幽默，草了。
　　走出办公室。
　　运动场那边，跑操的音乐还没停止。
　　李清容上楼前看了一眼手里的东方树叶，又看了一眼江年手里的同款，一时间不知道该说什么。
　　哦，茶饮料啊。
　　江年本就是闲不住的性格，先开口了。
　　“班长下午去干嘛？”
　　再过两个小时，又将迎来一周一次的黄金六小时假期。从中午十二点放到下午六点，哪都去不了。
　　再过一个星期，就要面对月底来自六市联考的压力。
　　李清容缓慢上楼，而后微微侧头。
　　今天是阴天，楼梯上下没有刺目阳光，却依旧光线明亮。她皮肤偏冷白，宛若清冷的瓷器。
　　“不干什么，就.待着。”
　　“哦哦，看书是吧？”江年觉得放假看书挺符合学霸刻板印象。
　　毕竟李清容的成绩太逆天了，如果能把这个势头继续保持下去，说不定还真能上清北。
　　听说尖子生为了能高考保送或是加分，都会在高一高二都会疯狂参赛，也不知道李清容参加了多少。
　　“不是，就是待着。”李清容摇头。
　　“看电影？”
　　“不看。”
　　江年列举了一堆，结果全被李清容摇头否掉了。最后穷追猛打，才知道她还真就是在家待着。
　　呃.字面意义上的待着。
　　待在房间，无意义的消磨时间，然后困了睡一觉。差不多天就快黑了，再收拾东西回学校。
　　不过也是，沟槽的六个小时睡一觉就过去了。
　　江年心里想着，那下次不就可以约班长出去玩了？反正她闲着也是闲着，但很快这个念头就被打消。
　　太突兀了，跟把“欲火焚身”这几个字写自己脸上有什么区别？
　　刚上到四楼。
　　李清容忽的停住了脚步，毫无征兆转头问江年道。
　　“你昨天说的话是认真的吗？”
　　江年愣住了，难道自己昨天在教室说什么逆天梦话了。
　　“什么话？”
　　李清容垂眸，“学车。”
　　“哦哦，当然是认真的，这不是还没找到气口嘛。”江年不以为然，他是口头上的巨人，行动上的矮子。
　　“气口是什么？”李清容好奇问道。
　　“就是合适的时机吧，可能今天下午找个驾校找人问问。”江年随口道，他其实是在口嗨。
　　开什么玩笑，好不容易放假。
　　不好好在家里躺几个小时，跑外面去找驾校？考科目一确实简单，但后面练车打卡才是重点。
　　不说别的，现在弄完科目一是爽了。等过年练车打卡排队，弊端就显现出来了，自己绝对是最后一个。
　　所以择校很重要，不然后期恶心死你。
　　“哦，我这有个气口。”李清容属实是活学活用了，眼神看向别处，“我表哥认识一个驾校的朋友”
　　江年有点懵，这么凑巧的吗？
　　不过班长，他还是信得过的，应该也不至于坑自己。
　　他犹豫了几秒，试探性问道。
　　“报名多少钱？”
　　“一千。”
　　江年怀疑自己耳朵坏了，一脸疑惑的看向李清容。
　　“多少？”
　　“八百。”
　　“啊？不是.这.”江年懵了，这特么沈腾开的驾校吧？
　　怎么这学费，还能往下降的啊？
　　自己也没开始砍价，上来就是自砍两刀。你说忙着拉人头，降价就降吧，一降就是五分之一。
　　“五百？”李清容迟疑道。
　　“停停停，先别降了。”江年咳嗽一声，捋了捋思路，“班长，我问一句，驾校不在东南亚吧？”
　　李清容摇了摇头，淡然道。
　　“在镇北广场那边，卓越驾校。”
　　“那班长这报名费为什么这么便宜啊？”江年眼皮微跳。
　　心道五百是什么骨折价位，纯赔本吧？
　　李清容回答十分简短，“朋友。”
　　“哦，这样啊。”江年大概明白是怎么一回事了，班长这是用自己表哥的人脉给自己打折了。
　　他原本想婉拒，但一转头对上李清容的眼睛。一时间有点色迷心窍，张了张嘴却压根开不了口。
　　“好吧，那.谢谢班长了。”
　　江年心想，到时候找别人打听一下原价就是了。班长也是好白.不是，班长也是好心，不可辜负。
　　李清容点了点头，目光微移。
　　“嗯。”
　　过了几秒，她拿出手机道。
　　“我把驾校老板推给你。”
　　“哦哦，好。”江年也掏出手机，却记起没微信好友位，“班长，我先加一下你微信吧。”
　　楼下传来了响动，是跑操那帮人回来了。
　　李清容眸子微垂，站在四楼的楼梯口。她似乎一点也不着急，伸手将手机递给了他。
　　江年愣了一下，心道加微信不需要递.算了，不磨叽了。
　　他拿过手机，快速操作之后还给了李清容。
　　“好了，班长。”
　　李清容手指修长，指骨分明。手背皮肤偏冷色调，白皙细腻，整体显得骨感，称得上赏心悦目。
　　她接过手机，三两下将名片推了过去。
　　令江年感到意外的是，他添加对方之后，那边竟然一秒就通过了。

第266章 踮脚看了很久的玩具，被人买走
　　“好热好热，校领导司马玩意。”马国俊挤上行的楼梯里，疯狂下祝福。
　　“那你还穿外套跑？”李华也是额头冒汗。
　　马国欲言又止，心道自己脱了外套显胖。但话到嘴边，干脆直接喷李华。
　　“你懂个叼，懒得和你说，你不配听。”
　　李华目瞪口呆，被一套技能硬控。
　　“赤石赤石！！”
　　他一抬头，看见了位于楼梯前方夹在人群里，缓慢向上移动的于同杰，顿时心中暗道晦气。
　　大中午的，碰见尸体了。
　　于同杰心中阴郁，如同罐头里的沙丁鱼一般动弹不得。心里想着胡念忠答应他的事情，该换组了。
　　今天是周日，中午放学就要换位置。
　　这不是普通的换位置，自己看不惯的江年马上就要换到第一大组最后一排，也就是教室后门。
　　这意味着，李清容那个小组往后推。座位将位于正对着讲台，中间那个大组第一二排的位置。
　　在这个李清容与江年位置相隔巨远的时候，若是胡念忠换组顺利。自己将补位进去，和李清容同一小组。
　　此等良机，一个月也就那么一次。
　　希望胡念忠那个狗东西能稍微有那么一点点诚信观念，自己的耐心是有限的，再也不能受更多委屈！
　　小委屈也不行！
　　等了一周又一周，说好的马上换组。结果不是给点时间，就是心里紧张，要么就是手机坏了。
　　纯纯王八蛋！
　　于同杰心里正气愤着，刚踏上四楼的走廊。
　　转头随意一瞥，忽的就在人群中认出了李清容的背影。以及她旁边的人，两人马上就要进教室了。
　　江年！！！
　　他眨了眨眼睛，眼睑不受控制的跳动，眼睛用力的盯着教室门口的方向。
　　然而他却不知道该怎么办，两个都弄不过。
　　只是于同杰不明白，李清容如果只是不喜欢自己就算了。
　　哪怕她喜欢别人也好，起码有个念想。
　　毕竟有喜欢的人，证明有“喜欢”这个倾向。
　　可她却偏偏只是只和江年走在一起，对自己以及别人却是另一副模样，无论怎么也无法剥离疏离感。
　　于同杰心里五味陈杂，心里非常难受。
　　仿佛小时候踮脚看了很久昂贵玩具，某天放学回家，却看见老板把它免费送给了另一个人。
　　一进教室，于同杰先找了胡念忠，逮住就问。
　　“班主任同意了吗？”
　　胡念忠看了他一眼，脸上露出一道无奈的笑容。
　　“刚刚去了他办公室，人没来。”
　　轰隆一声，于同杰顿时如遭雷击。期待中的同组美梦，如同泡沫一般瞬间被胡念忠击碎。
　　“没来？”
　　“是啊，我都在那等半天了，问了才知道班主任没来。”
　　于同杰拳头攥紧，咬牙低声道。
　　“你是不是在耍我？”
　　“说什么呢？当然不是。”胡念忠假装不快，皱眉道，“你要是不信，我现在就把钱退给你。”
　　于同杰不想要钱，他只要换组。
　　卓越驾校。
　　驾校负责人田永胜坐在茶桌上，正捧着手机认真回消息。
　　“老田干嘛呢？”孙建国给自己倒茶，袅袅白烟升起，“你老婆又查岗呢？男人能不能硬气一点？”
　　“不是，一个重要客户。”田永胜编辑着消息，发送完毕之后放下了手机，“我老婆查我什么岗？”
　　“既不查岗你又不忙，那为什么不跟我一起去钓鱼？”孙建国问道，“老田，不是气管炎吧？”
　　“我咽喉炎，还气管炎。”田永胜不动声色，转移话题，“我这有个学员，练车差点没给我气死。”
　　“你又不是教练，怎么又亲自带学员了？”
　　“还是那个英语老师，大客户。”田永胜叹了一口气，“反正要小心带的，骂不得一句。”
　　“哦豁，VIP客户是吧？”孙建国乐了，口风一转，“那就是你的问题了，教学水平不行。”
　　“唉不管了，等那姑奶奶有心情练车再说。”田永胜道，“不过说来也怪，又来一个VIP客户。”
　　“谁？”
　　“不认识，说是还在上学。”
　　第三节课结束。
　　江年掏出手机看了一眼消息，越看越觉得奇怪。
　　对方的态度也太好了，跟服务vip客户似的。点开他的朋友圈，里面全都是招学员以及自驾游的广告。
　　很明显，对方并不是苦逼的驾校教练。
　　看这朋友圈质量，倒像是驾校的老板或是负责人。但奇怪的是，他话里话外的意思是他也带学员。
　　带什么学员不言而喻了，VIP学员。
　　这些都不重要，真正让江年在意的是对方好像随叫随到。几乎专属服务，打卡不需要排队。
　　嗯.还是没时间，平时要上课的。
　　上个月纯纯刚上高三没多久，有点年轻气盛。不了解高三的课业强度，还想着晚自习能请请假。
　　基本请不了，除非不在乎成绩。
　　他想了想，把自己的实际情况发给了对方。那边几乎是秒回信息，有点夸张了。
　　“（抱拳）好的，卓越驾校竭诚为您服务。”
　　“今天下午把资料发给我就好了，一切报名手续我这边会全部搞定。(花)另外打卡的事情.”
　　江年一条条往下看，不得不说，有种被人捧着当爹的感觉。
　　爽完了。
　　下午可以继续浪了，不需要跑去驾校浪费时间。
　　对方又称如果学校不好请假，可以安排凌晨四五点打卡。这一下暖心回答，又把江年给硬控住了。
　　太几把vip了，真当爹供着啊？
　　凌晨四五点从媳妇的被窝里爬起来，迎着冰冷的晨风陪着学员学车打卡，这也未免太温馨了。
　　少说这也是上万的服务，自己好像就花了
　　好吧，压根没花钱。
　　目前为止，对方没提一句钱的事情。自己发了，对方也只是称等自己考过科目二再进行收费。
　　一晃，中午放学的时间到了。
　　下课后，班上人并没有第一时间散去。而是开始搬桌子换位置，轰隆隆挪凳子的声音不绝于耳。
　　“我们要坐教室后门了呀？”张柠枝诧异。
　　“是啊，教室后门靠墙的位置漏风。”江年正收拾桌子，想了想问道，“你要不要和李华换一下？”

第267章 别欺负老实人，我这次先忍了
　　三班的座位分布是三人一排，即李华、江年、张柠枝。
　　这次座位平移推到教室后门边上，张柠枝的位置原本就是靠墙，等于坐在了班上最靠近后门的位置。
　　没人盯着，甚至可以上课溜出去。
　　江年觉得李华肯定喜欢这个位置，属于是双赢。
　　然而，张柠枝拒绝了。
　　“不换，组长喜欢抠墙。上上上次周测的时候，我看见他用笔芯把墙掏了好大一个洞。”
　　闻言，正在搬桌子的李华瞬间吐血。
　　“什么话！这叫什么话！”
　　张柠枝瞥了他一眼，小声道。
　　“事实。”
　　“赤石！！”李华没能绷住。
　　他对于座位没什么要求，可换可不换。左手边的狭窄过道那边就是马国俊，挨着坐也挺快乐。
　　但听到张柠枝拒绝的原因，还是忍不住出声反驳。
　　“纯纯诬陷，只是闲的无聊开了一个小孔。再说了，被逮住之后，我后面不是补回去了吗？”
　　张柠枝抿了抿嘴，过了几秒憋出一句绝杀。
　　“我拍了照片。”
　　闻言，李华顿时捂住脸发出尖锐的爆鸣声。
　　反了反了！！
　　都他妈赖江年这个超级大贱人，把组员全都带坏了！一个个都在攻击自己，组长彻底颜面扫地！
　　李华心态崩了，但是无人在意。
　　还未等他的个人小剧场结束，江年已经顺手把他自己的桌椅，以及张柠枝的桌椅一起往后拉了。
　　“那不换就不换的，也挺好的。”
　　“嗯嗯。”张柠枝蹲下整理书篮，下意识觉得这人要走，于是抬头问道，“你下午准备干嘛？”
　　江年本来已经准备拎包走了，停顿了一下。
　　“打游戏，然后和漂亮妹妹一起玩。”
　　闻言，张柠枝顿时心里发堵，心道早知道就问他了。这人总是这样，嘴里蹦不出什么好话。
　　“噢！”
　　“拜拜，我回家睡觉了。”江年是个老实人，嘴里说的基本都是实话，“有点困，可能一觉睡到晚上。”
　　他下午确实没有出门的打算，驾校那边vip待遇了，不需要他操心，出不出门.主要看有没有人邀他了。
　　“噢。”
　　江年下到三楼，压根没往奥赛三班方向走。徐浅浅早就和宋细云一块走了，大概率一起吃饭去了。
　　中午不是晚上，不需要同行回家。
　　他回到家楼下，一楼内部有个围墙小院子。并不算大，却显得干净，经常有老头老太太顺手打扫。
　　冬天的时候，碰上大晴天。如果突然旷课，从学校回家，可以看见一群老人围在那晒太阳。
　　天气不算冷，此时并没有人在院子里晒太阳。倒是刷新了一个童脸.小孩，二楼温老太的孙女赵宁宁。
　　“你在干嘛？”江年被她挡住了路。
　　赵宁宁不知道从哪弄了一辆小板车，正在努力的搬砖。从院子围墙那挖石头，从A点运往B点。
　　“啊！是星期天大哥哥！”
　　草了，什么玩意？
　　江年人都差点听晕过去，听着怎么那么小日子？心道这小孩是一点文化没有啊，顿时板着脸道。
　　“赵宁宁别乱喊。”
　　“没乱喊啊，大哥哥不是只有星期天才会出现吗？”赵宁宁理直气壮。
　　江年无语，“那是因为你太懒了，我去上学的时候你还没醒，我晚上回来的时候，你早就睡着了。”
　　“不可能！”赵宁宁不相信。
　　“赤石。”江年头一次觉得李华的技能这么好用。
　　他迈着大长腿，跨过赵宁宁的过家家小板车。刚上楼没多久，听见楼下温老太喊赵宁宁吃饭。
　　用钥匙拧开家门，正好撞上饭点。
　　厨房油烟机嗡嗡嗡的工作，李红梅一边往外端菜，一边往江年身后看，怔了一会这才问道。
　　“浅浅又不回来吃饭？”
　　江年见李红梅一副孤寡老人的神情，不由有些难绷。
　　“我不是人吗？”
　　“唉，懒得和你说，自己去厨房拿筷子。”李红梅直接“懒配听”，仿佛在说狗儿子来了上桌吃吧。
　　不一会，老江也从书房里出来了。
　　“放学回来了？”
　　“啊，下午放假。”江年在饭桌上就座，突然朝着老江来了一句，“高二考试难度更大，作业也更多。”
　　“是啊，高二难度更大。”老江坐下，滑动着手机。
　　江年想了想，又蹦出一句。
　　“高一下学期要分班，也不知道学文还是学理。”
　　“嗯？”老江愣住了，抬头看向江年，眼里露出一丝疑惑，“你怎么会想学文？肯定选理科啊。”
　　江年彻底绷不住了，踏马的，老子今天就要离家出走！！
　　这个小小的家，装不下小小的劳资了！
　　“有没有一种可能，我现在已经高三了。明年就要要高考了，高三就只有周日下午六小时的假啊！”
　　闻言，老江懵了一下，而后有点小生气。
　　“我当然知道！”
　　知道个卵。
　　高考都不敢喊你送我去考场，导航一开给老子送网吧去了。
　　江年低头吃饭，心道这个家没我跟没我有什么区别？
　　时间一晃下午两点半，江年迷迷糊糊在家醒来。由于在学校有睡午觉的习惯，不知不觉睡过去了。
　　一翻身，手机里多了几条消息。
　　驾校那边找了人，已经把手续搞定了。让江年下个软件刷题，差不多有把握再预约科目一。
　　顺带透露了一下，科目二打卡也不一定要本人到场。到时候先练，实在没时间还有黑科技。
　　一站式服务，属实是贴心到家了。
　　越是这样，他越是心虚。不知不觉间，自己好像已经欠了班长一个大人情，这以后怎么还？
　　如果是是男的还好，大不了就-——兄弟你来吧。
　　可惜不对，幸好班长是个女的。只是问题来了，自己总不能给钱吧，送礼物也不知道送什么。
　　帮忙不可能不回礼的，但是目前没有合适的气口。找不到合适的理由，只能等驾照下来了再送。
　　他打开微信消息列表看了一圈，班长一条消息没发。
　　想了想，他也没发。
　　晚上再说吧。
　　徐浅浅倒是给他发了微信，拍了一桌子的菜。她在宋细云家吃饭，看样子下午并不打算回来。
　　对此，江年的态度是.timi！！！
　　打游戏。
　　如果不是以前事业单位，抓计划生育抓的比较严。按理来说，自己应该还有一个弟弟妹妹。
　　原本以为独生子可以独享宠爱，谁知自己竟不再是太子了！
　　轰隆一声，忽的又开始变天了。
　　江年正趴在房间里打游戏，忽的房门被敲响了。
　　“妈，我不在房间。”
　　闻言，门被直接推开了。
　　李红梅一脸无语，站在门边看了一眼江年。
　　心道不气不气，自己生的。
　　她平复心情后，开口道。
　　“快下雨了，我看浅浅的衣服还没收回来。你等会再玩游戏，去对面把她晒外面的衣服都收了。”
　　江年抬头，一脸疑惑。
　　“收哪？”
　　李红梅无语，“收我们家。”
　　闻言，江年顿时有些诧异。
　　“妈，这不太好吧？”
　　“知道不好你还问，当然是收她们家挂着。”李红梅转身离开，自己这儿子是越来越没谱了。
　　江年点了点头，然后认真把游戏打完了。
　　这才慢悠悠起身，仔细一听窗外也没下雨。众所周知，下雨是有声音的，还有气味以及形状。
　　嗯，窗帘鼓起的形状。
　　江年嘚瑟了一会，一出门在楼道，被风夹雨滋了一脸，顿时神情大变！
　　惊呼一声，玩鸟！！！
　　他赶忙摸出对面家门钥匙，直接冲到了阳台。一把将徐浅浅的衣服裤子，以及小件玩意一并收了。
　　刚把衣服扔沙发上，徐浅浅的视频通话来了。
　　叮叮叮，催命符一般。
　　嘟的一声接通后，江年预判了她的预判。颇为得意的打开前置摄像头，兴奋邀功道。
　　“别催了，我帮你把衣服收回来了。”
　　“哦。”
　　视频挂断了，气得江年破口大骂。
　　“下头女！”
　　不行，拎出去再淋会雨再弄进来。
　　草了。
　　什么现代版的年夫与蛇，年郭先生与狼！
　　实际上。
　　徐浅浅一眼看见自己的贴身衣物连带衣架一起叠放在最上面，就这样暴露在空气中，以及镜头下。
　　她有些难为情，不想被宋细云察觉出异样，这才匆匆挂断电话。
　　换成打字交流，她便从容许多。
　　“怎么看着有些湿？”
　　不一会，江年发了两个龙图表情包，附带一条消息。
　　“下雨天能不湿吗？”
　　不知道为什么，总感觉这句话从江年嘴里说出来。多了一层贱贱的意味，忍不住想要回怼。
　　“你不能早点收吗？”
　　五秒后，一条消息弹出。
　　江年：“？？？干脆以后你衣服晒我房间得了。”
　　“你找个班上吧。”李清容转头，一脸平静地看向了一直视奸自己的李岚盈，“或者回家。”
　　目光依旧清冷，微微愁眉，粉唇微张。
　　“很烦。”
　　“呜呜呜，你凶我。”李岚盈完全没脸没皮，如同阴暗生物观察美少女，“青春啊，真美好啊。”
　　“果然，人无法同时拥有青春和对青春的感受。”
　　闻言，李清容垂眸，片刻后道。
　　“老女人。”
　　“什么！！！谁老！”李岚盈瞬间炸毛，如同择人而噬的大橘猫，“别欺负老实人，我这次先忍了。”

第268章 人心太凉，我不敢碰
　　李岚盈坐在吧台式厨房高脚凳上喝酒，脚背弓起，在那一晃一晃的。
　　“我也有工作啊，只不过回来休息一阵。”
　　“因为性骚扰，所以被停职了？”李清容语气平淡，每一句都能精准扎在姐姐的大动脉上。
　　“才不是，我可是优雅女人。”李岚盈抿了一口酒，忍不住多说了一句，“换做以前，我还真不敢回来。”
　　李清容转头看了她一眼，场面顿时陷入沉默。
　　良久。
　　李岚盈再度出声打破沉默，笑着问道。
　　“你在等人消息吧？”
　　“不是。”
　　“哦~，这样啊。”李岚盈笑嘻嘻，。
　　李清容回了房间，她坐在电脑前玩游戏，这是一个建造营地的模拟游戏。画质斐然，效果逼真。
　　若是让班上人知道班长还会玩游戏，不知会有多少人惊掉下巴。
　　和我的世界类似，开局一把斧头。
　　玩了一会，游戏里的时间已经变成了晚上。营地亮着篝火，四周咕咕咕，眼前是黑夜以及森林。
　　李清容盯着屏幕上的篝火，微微有些出神。
　　叮咚。
　　手机传来了微信通知音，她转头看向静静躺在桌上的手机。等待了几秒，这才伸手过去点亮了屏幕。
　　李岚盈：“出来陪我玩。（勾引）”
　　见状，李清容垂眸看了几秒。手指在屏幕滑动了几下，把李岚盈拖入黑名单，然后直接删除。
　　门外传来土拨鼠尖叫，但她并不在意。
　　只是反复将微信打开几次，不知道想看什么。
　　江年再次睡醒已经是下午五点，整个人睡成了一滩烂泥。
　　治愈技能可以代替一次睡眠，强行冷却一次疲惫。但给不了睡醒时的爽感，所以无所事事还是睡。
　　反正活着就是为了爽，因为别人也这么活。
　　由于是周日，五点并没有晚餐供应。
　　江年权衡利弊，最后跑到外面吃了一顿饭，抹了抹嘴就往教室赶。
　　作业一张没做，还等着抄。
　　路上顺带回了张柠枝和陈芸芸的消息，统一回复。
　　“睡了一下午。”
　　上了四楼，到了教室，一看时间五点五十。
　　距离上晚自习也不过二十分钟，教室里一大半人的都到齐了。
　　明亮的灯光下，如同菜市场一般吵闹。
　　两男生从教室后门进来，下意识停留了一会。
　　“沃日，李华你们去干嘛了？”
　　众所周知，教室后排一直都是兄弟们办事的老巢。
　　阿鲁巴场地足够宽阔，也能容纳三到四人聚众。
　　有时候，男生比女生更爱聊天。
　　除了叠叠乐之外，哪怕是因为一句无聊的话。也能在那你老婆你老婆的推脱半天，变成复读机。
　　更别提，李华这个交际花在后排。
　　“没什么，去网吧学习了一会。”李华从桌上爬了起来，打了个哈欠，“看了四个小时网课，好累。”
　　“byd，你是真敢讲啊？”另一个男生绷不住了，“你踏马去网吧看网课？在这糊弄鬼呢？”
　　“说了你又不信，我真在网吧学习。”李华日常周旋，开始和两个男生哈牛皮，时不时伴随阵阵笑声。
　　男生就喜欢这种随时随地认真哈牛逼的人，人抽象演技逼真。
　　聊着聊着，时间就这样消磨掉了。
　　张柠枝穿了一件防风的外套，入夜气温就开始降低了。
　　她坐在后门边上，写着写着作业。偶尔转头看一眼旁边抄作业的江年，也不怎么的，忽的来一句。
　　“我要举报你抄作业。”
　　江年闻言，不由愣住。
　　“我抄的是你的作业，你举报我干什么？”
　　“噢。”张柠枝也觉得这招没用，不由挫败。
　　却不料，隔壁伸来一只手。
　　“给我喝一口。”
　　张柠枝刚刚没占上风，不太想给，于是直接拒绝。
　　“不。”
　　“那我带着你的作业去自首，做污点证人。”江年一副吃定对方的神情，手再度往前伸了一段。
　　“拿来吧，你也不想被举报吧？”
　　闻言，张柠枝懵了一瞬，顿时被气炸了。
　　“你！！你还有没有良心！”
　　有良心可以收获甜甜的爱情，没有良心就收获得更多啦！
　　指的是饮料。
　　最终，张柠枝还是屈服在了某某的淫威之下。迫于举报狗深不见底的下限，只能乖乖上供饮料。
　　“哼！喝死你！”
　　江年喜滋滋，对着吸管一阵猛吸。
　　“过大年啦。”
　　张柠枝闻言，脸颊不由鼓起，被下头男气晕。只是趴在桌上写了一会作业，她又忍不住问道。
　　“今天晚上要周测吗？”
　　“应该是要。”
　　铃铃铃，上晚自习了。
　　陶然上讲台，福瑞控课代表一身正气。
　　“住校生注意，收一下手机。”
　　又到了例行收手机的时间，陶然拎了一个袋子。从第一大组开始转悠，把每一个住校生挨个收一遍。
　　收到李华他们组，只有吴君故给了智能机，但还是备用机。
　　“黄芳呢？”
　　“没带。”
　　“曾友？你总不可能没带吧？”
　　“带了，你等我找一下。”曾友从抽屉里摸出一个散架的老人机，用橡皮筋扎了一下就扔给了陶然。
　　过道内，陶然眼皮一跳。
　　“你这.”
　　不过他也没太较真，交了就行了。
　　收了一圈下来，他发现林栋上交的手机也挺离谱的。直板机按键都烂了，硬是信誓旦旦能开机。
　　陶然原本不想验证，林栋非要自证清白，结果就是全班人欣赏了一遍天翼3G的水墨开机声音。
　　“没了是吧？还有没有上交的？”
　　吴君故看着陶然拎着手机离开，不由转头看了一眼靠墙的同桌曾友。
　　“等会要周测，你还看啊？”
　　闻言，曾友抬头，一脸无所畏惧。
　　“怕什么，这里是倒数第二排，安全得很。”
　　“那一会周测呢？”
　　“我靠窗坐，放抽屉里看，也是安全得一批。”曾友甩了一下头发，继续埋头苦学了。
　　老刘轻手轻脚的站在教室门口，尽量隐蔽身形。
　　他刚刚在办公室闲来无事，看了一眼交上来的手机。结果只看到了一堆歪瓜裂枣的手机，不由大怒。
　　这群人就这么糊弄自己的？
　　高三玩手机最终只能害了自己，还在这玩勾心斗角的游戏！
　　他怒了，决心突击整治这股歪风邪气。
　　老刘的计划也很简单，现在班上都还在上自习。语文周测还没这么快开始，目前班内人放松极度放松。
　　突然关灯，脸上有光的全都逮捕！
　　他心里默数了三个数，三、二、一！
　　啪嗒！
　　教室内陷入一片黑暗，顿时班上哦了一声。如同久旱逢甘霖，都以为是停电，一起欢呼了起来。
　　下一秒，灯又开了。
　　班上人看见老刘一脸严肃的站在门边，脸色极度难看。
　　“杨启明！姚贝贝！董文松！曾友！！”
　　“把手机拿出来！！”
　　声音落下，班内顿时落针可闻。
　　被点到名的人更是脸色苍白，身体仿佛被施了定身术似的一动不动。
　　老刘挨个走了过去，几乎没费什么力气。三人皆是一脸苦涩的上交手机，唯有曾友依旧淡定自若。
　　“拿出来！”
　　曾友抬头，开口道。
　　“老师，我手机已经上交了。”
　　老刘绷不住了，让后排的人把灯关了，看着曾友脸上的荧光道。
　　“还在狡辩？就你这的光最亮！”
　　他一把拉开曾友用来挡住视线的书，露出了下面的.玩具小手电筒。
　　曾友抬头，一脸平静的看着老刘。
　　“老师，上晚自习玩手电筒犯法吗？”

第269章 宝宝，这是最后一排，不可能被抓
　　不仅是老刘，江年几人也看呆了。
　　身为第六小组成员，曾友玩没玩手机，他们可太清楚了。
　　只是曾友这一手有点骚了，什么三班诸葛亮？
　　知汝欲行此计，故已待之久矣。
　　老刘黑着脸，却没有搜身。只是点了点头，带着三部手机以及被抓的杨启明三个人出了教室。
　　风险解除，第六小组的人都看向了曾友。
　　江年道，“你完了，被老刘盯上了。”
　　“想开点，也就是每天的高强度巡逻而已。”李华幸灾乐祸，“每天战战兢兢，永无宁日。”
　　前排吴君故动容，转头对曾友劝说道。
　　“不管怎么说你还是躲过了一劫，这几天就别玩了，避一避班主任的锋芒。”
　　“哎，怎么说话呢？”江年布灵布灵，侦测到了乐子，“避老刘的锋芒？这是看不起我友哥。”
　　“是啊，这话就不对。”李华也是个拱火大将，“都是三班的老人了，老刘就那点招，别虚啊。”
　　张柠枝看着江年两人，脸上无声露出了一个咦的表情。
　　这些人.太坏了。
　　黄芳也有点看不下去了，开口道。
　　“你们少说几句吧。”
　　张柠枝深以为然点了点头，顺手戳了戳江年的手臂。
　　“就是就是。”
　　位于事件中心的曾友却是一脸无所谓，摆了摆手道。
　　“让他来呗，我有的是办法。”
　　话说完，曾友自己又笑了。
　　“一直看小说也会累，玩老师比玩手机有意思多了。”
　　记住了，老刘，这是我给你人生中上的一节课。翻过这座山，信任悄然崩塌，我们之间也回不去。
　　“哈哈哈，卧槽。”江年笑嘻了，不由竖了个大拇指。
　　李华笑麻了，抹了抹眼泪，仰头感慨道。
　　“唉，要是当年我爹查我手机的时候，我也能变出一只手电就好了。”
　　不一会，被抓的三人回来了，手上并无手机。
　　杨启明刚坐下，黄才浪就凑过来了。
　　“哥，班主任怎么说？”
　　“还能怎么说，看月底的六市联考成绩呗。”杨启明叹了一口气，“他给我们三个定了目标，成绩达到了就拿回去。”
　　“啊？那杨哥你岂不是没手机了？”黄才浪大惊失色，一想到杨哥对自己义薄云天，咬牙道。
　　“杨哥，不嫌弃的话，你用我的手机吧！”
　　闻言，一旁的周玉婷不由撇了撇嘴。
　　她心道杨启明没手机也是活该，被班主任缴手机之前，杨启明还在那刷兽耳娘，无语到家了。
　　不过，陶然应该只是普通的兴趣爱好。
　　“哈哈，你太天真了，才浪。”
　　杨启明摇了摇头，咧嘴一笑，“老刘把手机扔进交手机的那个袋子里，里面有我的备用机。”
　　“周日发手机的时候，我直接把我被缴了的手机拿回来不就是了，再交一个模型机上去。”
　　“听懂，掌声！”
　　黄才浪顿时大为惊叹，不住的赞叹。
　　“哥，你真聪明。”
　　周玉婷快烦死这两个比了，索性戴上海绵耳塞，一心埋头写题。
　　不一会，两科课代表、礼部尚书陶然捧着语文周测试卷从教室外走了进来，发表了周测宣言。
　　“收拾一下桌面，按学号坐。”
　　说实话，江年已经爱上了蜗居在教室后排的感觉。我咧个草，这后排怎么说小话都没人管。
　　这还有王法吗？
　　罪恶都市在三班，教室后排这种真空地带真是爽飞了。
　　既然是无意义的周测，那势必要换位置。
　　一想到又能和班长同桌了，江年也忍不住轻哼起来。
　　这周真是爽得没边了。
　　“煌的没边了，栋哥。”孙志成坐在教室里喃喃自语。
　　他心不在焉的做着语文周测试卷，忍不住回忆下午发生的一幕，林栋手把手教他如何搭讪撩骚。
　　现在的他满脑子都是技巧，对林栋已经顶礼膜拜了。
　　完完全全瑞思瑞。
　　师父师父，我想学这个！
　　他瞬间又想起了被不明网站支配的时间，一到两个小时完全失忆。但与林栋这一手相比，小巫见大巫。
　　栋哥简直就是超人，真正意义上的网聊黄帝。
　　奶茶店里，孙志成一边看着林栋和新加上的妹子破冰聊天，一边和已经聊出熟练度妹子整颜色。
　　那一幕，对于少年阿成的世界观的冲击无疑是巨大的。
　　简直就是野望，提前预支了自己的进度条。
　　孙志成那时候暗暗发誓，自己早晚要成为栋哥、超越栋哥。
　　目标是成为网聊黄帝，朝着至高王座冲击。
　　抱着这样的想法，他满怀激动给新加上的妹子发了一句。
　　【在吗？】
　　然后就没有然后了，因为对方不回消息，孙志成一直从下午纠结到了晚上，千里之行跪于足下。
　　还没出发就死了，他十分不甘心。
　　不知不觉，他已经忘记了现实里的一切不如意，一门心思钻研，恨不得溜出教室去继续网聊。
　　陡然间，他突然想起了陈芸芸，自己竟然有一两天没关注她了。
　　如此想着，孙志成转头看去。找了半天才锁定陈芸芸的背影，本想着打破滤镜，却差点又沦陷进去了。
　　“不行不行，我已经不再是以前那个孙志成了！”
　　“男人就应该靠自己的双手打.”
　　姚贝贝原本就因为手机被缴了而心情不好，周测座位又和孙志成挨着，听见他碎碎念，烦得不行。
　　“别念了。”
　　孙志成还在努力说服自己，闻言顿时有些尴尬，灵机一动反驳道。
　　“背古诗也不行吗？”
　　姚贝贝冷笑，转头瞥了孙志成一眼。
　　“什么古诗里有.那样的日子真的好煎熬，所以，你可以说说什么是她不一样吗？”
　　孙志成焉了，还是嘴硬。
　　“你别管。”
　　姚贝贝切了一声，继续写题了。
　　“少发癫。”
　　孙志成被一口气堵在喉咙里出不来，他心道如今的自己太过于弱小，待到以后再看，我将不再是我！
　　他目光一斜，忽的瞥见了和班长坐在一起考周测的江年。
　　心道人与人都一样，没什么特别的。说不定江年也有求而不得的人，指不定比自己还狼狈呢。
　　江年憋着一口气，一直熬到了阅读理解故事篇。以及把全文看完，这试卷才算是做了一半。
　　看完之后，又难免有些惆怅。
　　语文考试给人的感觉就是.幸福总是秒了，痛苦却异常持久。
　　他看了一眼班长，发现她写试卷的进度比自己慢。心里不由升起一抹成就感，于是凑过去看她写答案。
　　自然而然，身体保持一个倾斜的姿势。
　　说实在的，有点弱智。
　　教室里灯光明亮，李清容侧脸颊上的光白皙柔和，曲线优美，睫毛下隐隐能看到清澈眸光。
　　盯-——
　　李清容强装镇定，但很快也有点绷不住。
　　最后一道分析题，就剩下最后一句话了。被他盯着，思绪凝结了又散，愣是怎么也写不出来。
　　最后，她转头看向江年。
　　“嗯？”
　　面对着李清容略带疑问的神情，江年这才转过头。翻过试卷另一面，开始修改自己的古诗词鉴赏答案。
　　李清容：“.”
　　想抄为什么不直说？
　　江年继续写题了，秩序也终于恢复了正常。
　　只是李清容对着第一篇阅读理解应用文看了两遍，却依旧记不清内容，心里总觉得少了点什么。
　　方才江年探头过来，犹如在她心上压了一个印花。
　　咕噜咕噜。
　　一个小纸条滚到了江年试卷上，他盯着小纸条愣了一瞬。
　　啊？
　　班长写的小纸条，那肯定有正事。
　　他意识到这一点之后，也顾不上写试卷了。说白了周测的语文试卷重要程度，完全不值一提。
　　打开小纸条，上面写着：手续弄好了吗？
　　嗯.江年转头看了一眼班长，迟疑了一瞬。在小纸条上鼓捣了半分钟，这才把小纸条推回去。
　　李清容接过，一脸淡然的打开。
　　【弄好了，下午睡过头了，忘记和你说一声了。】
　　她垂眸看完，心里那一丝怨念不声不响的消失。
　　“嗯。”
　　考试结束前半小时，
　　江年把作文全部写完，停下了笔。实在是显得无聊，一会儿看看班长，一会看看不远处的李华。
　　想了想，撕了试卷的一角揉成球，直接精准命中李华的头。
　　“谁！”李华一摸纸条，气不打一处来，转头却发现所有人都看着他，“谁往我头上扔纸条了？”
　　然而无人承认。
　　李清容还在写作文，幽幽瞥了江年一眼。
　　估摸时间差不多了，陶然走上讲台，咳嗽了一声道。
　　“那个.语文答题卡，从后往前传。”
　　试卷犹如雪花一般往前传，座位也恢复了原样。
　　江年掏出了手机刷科目一的模拟题，准备两三天刷完，这个星期抽空把科目一给考了，越早越好。
　　他听表哥说过，驾照越拖到后面越没心思考。
　　既然有vip服务，那就不要考验人心，别想着过两三年对方还能记得你这个vip，早拿到早安心。
　　张柠枝见他躲在成堆里的书后面玩手机，不由一脸担忧问道。
　　“你不怕被抓啊？”
　　闻言，江年环视四周，又看了一眼张柠枝。
　　“宝宝，这是最后一排。”
　　被抓？开什么玩笑。
　　他没说的是，哥们上面有人。
　　想起一个事，这个号的粉丝称号是，高考逆袭，图个吉利。
　　每个月都有粉丝称号，需要可以参与一下活动。
　　书评区参与活动，有置顶。

第270章 种下了一颗希望的种子
　　有一说一，老刘的秘密自己可以吃一年。
　　像是玩手机、聊小天这种不是太过分的要求，老刘基本不会找他麻烦。
　　但话不能这么说，于是他想了想道。
　　“晚读的时候，班主任刚刚查了一次。等会开班会肯定从前门进来，所以.最后一排超级安全。”
　　“噢。”张柠枝似懂非懂。
　　只觉得男生胆子好大，明明班主任刚查完手机不久。竟然一点也不怕，又开始在悬崖走刀。
　　由于她所在位置是最后一排，她也体会到了什么是后排好处，别说.还挺自由的。
　　她可以放心大胆的做一些小动作，比如现在，她手头上没事干，也不用担心被人看见。
　　可以直接肆无忌惮凑过去，看江年的手机。
　　张柠枝看了一会，才意识到对方好像不是在玩，而是在干正事，看着像是驾照类的题目。
　　“你在干嘛呀？”
　　江年一回头，对上了张柠枝灵动的眼眸。看着她眨了眨眼睛，突然想起一句话，可爱是一种感觉。
　　“这个啊，刷驾照考试科目一的题目。”
　　角落的好处，就是压低了声音聊天没人会发现。两面都是墙，前面是同一组的人，压根无人在意。
　　“你要考驾照？”张柠枝微微有些吃惊。
　　“昂，怎么了？”
　　“没什么，可是考驾照不是很麻烦吗？”张柠枝好奇问道，“最少也要一两个月，你.哪有时间？”
　　江年不知道怎么说，毕竟这是走了班长的关系才有的vip服务。细说也不合适，于是含糊敷衍道。
　　“没那么夸张，反正基本不影响上课。”
　　“好吧。”张柠枝感觉他有秘密。
　　李华凑了过来，好奇问道。
　　“你们干嘛呢？”
　　他道，“商量怎么孤立你。”
　　“赤石！”
　　没过多久，老刘进了教室，往讲台那边一坐。
　　“啊那个，各位同学停一下。”
　　没人听。
　　刚刚三节晚自习都在语文周测，作业都压到了这最后一节晚自习。
　　老刘也不在意，继续开他的每周例行班会。
　　“啊防水防火的话题啊，一直都是老生常谈啊，咳咳，不过，今天我还是要拎出来单说几句.”
　　最后一排的江年听得想睡觉，刷题没困，听老刘说话困了。
　　忽的，老刘话锋一转。
　　“今天主要讲一个早恋的问题，啊领导今天开会也提了。说哎我们镇南中学，学生情侣是特别多。”
　　“一下晚自习，楼下篮球场漆黑的角落。还有运动场那边，一大堆的情侣散步，见到校领导甚至还打招呼。”
　　“啊猖狂！格外的猖狂！”
　　由于老刘这句话语调颇具喜感，全班顿时哄笑起来了。
　　“老师，不是说学校是我家吗？领导岂不是就是亲戚，小两口碰见亲戚打招呼不是很正常吗？”
　　李华话说完，班上人再度哄笑。
　　老刘也笑了，开玩笑指着李华道。
　　“李华你别让我碰见你在运动场那边牵手，到时候就别怪我大义灭亲了。”
　　杨启明突然来了想法，大声问道。
　　“老师，牵男的手可以吗？”
　　陶然想牵兽耳娘的手，可惜三次元没有兽耳娘。只能叹息作罢，这世界对自己一点也不友好。
　　班上还真有两对情侣，此刻正头伏低。
　　原本是三对，被李华活生生拆散一对，实在是过于残忍。另外两对比较低调，基本处于地下恋情。
　　说白了，他们谈恋爱也不会碍着别人，所以也没人起哄。
　　老刘扫视班上，故意诈他们。
　　“我看我们班上好几对都有早恋的迹象啊，别觉得藏得好没人发现，我只是不愿意去理会。”
　　闻言，张柠枝紧张起来了。
　　很好骗的类型。
　　她一对号入座，突然莫名的心虚。生怕班主任突然点自己的名字，心道自己这算不算早恋迹象？
　　应该应该不是吧。
　　她偷偷摸摸看了一眼旁边的江年，发现他还在刷题。
　　暗道男生胆子都挺大的。
　　江年压根就没听老刘阿巴阿巴，忙着看模拟题。刷完的题，基本过一遍脑子就记了个七七八八。
　　这倒不是什么超能力，而是高三每天记忆导致熟能生巧。
　　临近下课，江年只啃了题库十分之一不到。
　　他也不着急，估摸着周二应该就能刷完。明天联系驾校那边，安排预约一下科目一的考试。
　　打铃之后，他早早背包下楼。
　　三楼
　　徐浅浅与他汇合后，忍不住看了一眼他的包问道。
　　“你平时一个空包背来背去的？”
　　“怎么？”江年在人群里瞥了她一眼，“有意见？”
　　徐浅浅切了一声，摇摆下楼道。
　　“本少只觉得你很傻。”
　　“你有多聪明？”江年问道。
　　“我一眼能看出你今天晚上考了语文周测，怎么样？准不准？”徐浅浅一副神瞎子的模样。
　　江年：“.”
　　过了一会，她发现江年在装高冷，不由凑过去看了一眼他的手机。
　　“走路还刷题呢？”
　　“驾照懂吗？”江年突然一脸正经道，“徐浅浅，等我考了驾照就买车带你去旅游，怎么样？”
　　如果是别的女生，闻言应该会感动。
　　但徐浅浅认识这个傻逼十年了，太清楚这人什么破烂性格了，眉头一挑问道。
　　“去哪？”
　　江年一脸深情道，“去镇南奶茶店溜一圈，你结完账我们再回来。”
　　“滚吧。”徐浅浅无语。
　　“你不是有个旅游基金吗？拿出来用用。凑钱买车怎么样？你也算是股东了。”江年压根不考虑脸面。
　　“你好意思吗？”徐浅浅极度无语。
　　江年摸了摸下巴，思考片刻。
　　“还行。”
　　徐浅浅回到家，准备洗澡的时候，面对着明亮的镜子。
　　不知为何，莫名其妙又想起了他在回家路上说的话。旅游这个念头，抑制不住的冒了出来。
　　如果开车的话，确实更方便。
　　她高中一直在存钱，想着高考完和宋细云一起去旅游。甚至做好了，一个人负担费用的准备。
　　前两个月，宋细云突然说她妈好像要失业了。那时候除了安慰也没有别的办法，后面又好起来了。
　　徐浅浅觉得，如果自己提出高考后旅游的计划。宋细云应该也会参加，只要不是浪费时间的话。
　　因为她记得，宋细云透露过高考完打暑假工的想法。考虑到她家的情况，到时候放鸽子也没办法。
　　这个问题困扰了她许久，一直没去多想。
　　今天无意间听江年提了一句，又见他真的在考驾照。于是，一个更荒诞的想法从脑海冒了出来。
　　如果可以自驾游的话，即使同伴是江年也无所谓。
　　大不了忍一忍，自驾游还是好玩的。
　　只是一想到祖国的山川大地，那么多没见过的广阔风景，徐浅浅干涸的心顿时又活跃起来了。
　　她不忙着洗澡，反而不由自主开始搜自驾游的视频。
　　哦~拿到驾照一年不能独自上高速，有一对高考情侣博主走的是省道。一路蜿蜒，路上的风景也不错。
　　看着看着，徐浅浅呼吸不由变重。
　　过了许久，她才缓过神来。捂着脸呼吸了好几次，又猛地摇了摇头，心道自己真是脑子坏掉了。
　　江年就算考了驾照，也不可能弄一辆车和自己开车自驾游。
　　那可是江年！
　　baby无耻的小人！
　　“啊啾！！！”江年打了一个喷嚏，起身把窗户关了，喃喃自语道，“明天估计又要降温了。”

第271章 分我一点，给我尝尝
　　咔的一声窗户关上，江年继续刷题。
　　桌上的手机嗡的震动了一下，他走过去一看是陈芸芸发来的解题思路图片，半个小时前托她写的。
　　“不一定正确，你先看一下。”
　　他秒回了一个好，先把图片保存了。
　　最近总和陈芸芸聊天，或许是因为座位离得远，也或许是白天忙学习，变成线上有一搭没一搭的聊。
　　有点像是固聊搭子，一天总有七八条消息。
　　江年倒也回得过来，因为平时给他发消息的人不多。乐治偶尔会问问学习方法，平时还挺清闲的。
　　徐浅浅和江年天天一起回家，在线上无fuck说。张柠枝每天被他气得头疼，更不想线上聊天。
　　毕竟线上聊，最多发几个表情包抗议一下。但如果是线下，遇上他不说人话的时候，直接一拳整飞。
　　咦？江年睡觉怎么不喘气。
　　一探，下头男死啦。
　　好似，这不又能开香槟了吗？
　　相比之下，陈芸芸就糯多了，江年横竖拐着弯的气她。她再生气也就是不搭理了，糯得一批。
　　路太平，没有石粒啊。
　　他对着题库一直刷到了半夜四点，用了一次免除疲惫，又刷到了天亮，顺便把模拟试题做了几遍。
　　一晚上没睡，贼精神。
　　这得益于他每天坚持不懈的锻炼身体，以及勤勤勉勉的规律作息，和系统其实关系不是很大。
　　总之，爽飞了。
　　这和一天有三十六个小时有什么区别？
　　江年一想到自己以后投身互联网大厂，卷死同事熬死领导。为老板多赚几个嫂子，顿时满脸骄傲。
　　他将几张满分截图发给驾校的老田，对方秒回了一个语音。
　　“江老板这么厉害？”
　　要么说人家能办好驾校呢，早上六点给江老板回消息。一口一个江老板，压根不提学生的事。
　　别说学生了，只要对方满了十八岁。同时是手上的vip客户，一条狗来了都喊老板。
　　江年更吃惊，回了一个问号。
　　“田教练起这么早？”
　　簌的一声，田永胜再次秒回语音条。
　　“辅导vip客户练车呢，早上好练车。客户上进心强，不耽误上班。”
　　房间里，江年听得一愣一愣的。
　　老田说话这么好听，客户的刀架他脖子上了？
　　还几把上进心强.无语了，镇南这个小县城巴掌大的地方。上进能上哪去？难不成是外地来的卷狗？
　　那真是可太可怕了。
　　他给田永胜发去了一条信息，让老田帮忙安排一下科目一的预约考试。
　　对方爽快答应，并询问什么时候有空练车
　　江年想了想，回了一句后天中午。
　　后天中午有体育课，直接从跑操开始请假就好了。虽然没考完科目一不能打卡，但谁也没放心上。
　　老田都快明示了，打卡他能搞定。
　　规矩是死的，人是活的，对方在镇南明显路子很宽。最重要的还是练车本身，别的就不需要管了。
　　田永胜回了一句，“好的老板。”
　　江年不是老板，纯纯平平无奇男高，都快被他一口一个老板哄上天了。
　　妈的，禁止驾校老板看霸总文学。
　　做完一切，江年将窗帘拉开。
　　看着熹微的光亮，他不由长呼了一口气。心道勾八系统除了给钱之外，也就两个小技能是有用的。
　　既然一点不困，干脆就去洗漱。
　　北区，宿舍区连通教学楼的内部路。
　　周海菲低着头往前走，手里捏着一个红糖馒头。她起得早，基本都是食堂包子铺第一波用户。
　　她手头上没什么钱，但是饭卡里有钱。
　　镇南对考试名列前茅的贫困生从不吝啬，每个月都会有数量不等的餐费补助，按时打进他们饭卡里。
　　就算极端贫困的学生身上一分钱没有，但只要还在上高中就不会饿肚子。
　　她对此心怀感激，并且更用功的读书。以保持成绩排名，用自己的努力光明正大的换取饭卡额度。
　　周海菲刚上楼，在拐角那突然听见一道脚步声。
　　她下意识回望，只见一道颀长的身影越过拐角。对方走路后背挺得很直，几乎成了一条线。
　　下颚线分明，黑发松软，少年人的蓬勃的生命力让她心中一颤。
　　他怎么来这么早？
　　对方明显也发现了周海菲，直接抬头打招呼了。
　　“这么早？”
　　周海菲下意识移开视线，神情显得有些局促。
　　“啊是。”
　　她自然对江年上次的善意心怀感激，但更多的还是在幸运儿面前依旧会有种无法言语的“自卑”。
　　这种自卑不仅仅来自于物质上的，同样也来源于精神。
　　以前有个有钱人家的男生追求过她，对方本意是讨好她。于是真心诚意的感慨，她读书很努力。
　　若是到此结束，大概就是普通的赞美。
　　只是男生习惯性补了一句，不像我们班xxx。本身家境又不是很好，为什么他还不用功读书呢？
　　她当时心道，如果家里穷得不行了，上下都是累赘。早点出去打工反而能活下去，甚至过上温饱日子。
　　读书对于人生规划有利，但有的人.压根就没有人生。
　　周海菲也清楚对方追求她，或许也只是抱着自己比别的女生更容易上手的想法，于是慢慢远离了对方。
　　封闭内心，有时候也只是出于自保。
　　她分不清楚对方的善意，是不是掺杂着其他的东西。
　　踏踏踏。
　　楼梯上，江年快走了几步，走到周海菲面前。
　　“你早上就吃红糖馒头啊？”
　　闻言，她猛地回过神来。习惯低着头，竟然走神了，连忙把半个红糖馒头藏到了身后。
　　“嗯嗯。”
　　周海菲有些难为情，食堂红糖馒头的卖相不太好。
　　班上住校生也是不吃的，基本都去另一个食堂买三块钱的拌粉。她为了省钱，也为了省力就买了。
　　江年看了她一眼，一脸疑惑。
　　“歪日，护食是吧？”
　　“不是.”周海菲感觉这人脑回路有点奇怪。
　　“我是学生，给我一点尝尝。”江年已经伸出了一只手。
　　“啊？”周海菲懵了，抬头看他。
　　见对方不像是开玩笑，她既震惊又无语。从未听过如此奇怪的要求，不就是口感一般的馒头吗？
　　气氛僵在那，大约冻结了三秒。
　　周海菲也不知怎么想的，大约怕有人过来撞见这一幕。于是抱着应付应付的想法，掰了一小块给他。
　　掰馒头的瞬间，她脸红得不行。
　　心道自己真是疯了，对方也是精神状态存疑。即便掰的那一部分馒头是没吃过的，一个小角落。
　　但.还是觉得羞耻，让她想起了记忆里破旧的书包、短一截的裤子，酱油拌饭，冷硬的营养午餐。
　　这些画面在脑海里一闪而过，最终心脏砰砰跳的递了过去。
　　江年没什么犹豫，直接一口闷了。
　　“草了，哪里买的红糖馒头，狗奸商真是司马了。”
　　周海菲原本不想笑的，听见江年的评价顿时笑出了声，忍不住小声道。
　　“要兑水吃的。”
　　“分明是技艺不精，沟槽的学校食堂真是黑良心了。”江年锤了两下胸膛，擂鼓一般砰砰作响。
　　“擦，服了，哪买的？”
　　周海菲有些不好意思，“寝室食堂，二楼。”
　　“行，下次我买给我同桌吃。”江年拉开书包拉链，给她手里塞了一包小面包，“给，别说我抢你早餐。”
　　周海菲有些手足无措，一抬头对方已经上楼了。
　　想要说些什么，终究是开不了口。
　　她摇了摇头，心里忽的有些心虚，还是上楼了。回到座位也不敢乱走，把面包藏进了抽屉深处。
　　总感觉.那人不好说，他和徐浅浅不是情侣吗？
　　六点三十五，北区男生宿舍。
　　凄厉的哨声从楼底响起，声音一路穿透六楼。
　　黄才浪猛地睁开眼，看着头顶的木头床板。头脑在一瞬间充血，一个激灵直接从床上坐了起来。
　　“卧槽！！睡过头了！”
　　他大喊一声，斜对面上铺却传来了哼唧声。
　　“干嘛啊？”
　　黄才浪一愣，发现杨启明还在床上时。原本刚刚还一副惊慌失措的模样，顿时就平静了下来。
　　他翻身下床，来不及穿衣服，走到了杨启明床边。
　　“杨哥，醒醒，年级组查晚起的来了！”
　　杨启明半梦半醒，听得不是太真切。
　　“等会再尿，我再睡会。”
　　“别啊，杨哥快起来！”黄才浪急了。
　　杨启明最终还是醒了，当他意识到坏了的时候。年级组的老师已经上四楼了，并且挨个查寝。
　　只听见一道浑厚的声音，在四楼走廊响起。
　　“你们守一下楼梯，我上五楼看看。”
　　此时，只穿了一条裤衩的杨启明和黄才浪面面相觑。寝室里的人都走了，就剩下他们两个人。
　　藏在寝室里反锁，显然是行不通的。那几个老师会一直敲门，或是打电话给对应班级的班主任。
　　只有外部上锁的寝室才能躲过一劫，不被检查。
　　几个老师沿着楼梯走上五楼，基本是一左一右两边堵死了。这是打算彻查，不放过任何一个学生。
　　清晨的天台。
　　两个穿着一条裤衩的男生迎着寒风瑟瑟发抖，手里拎着一把银色的钥匙。
　　看着楼顶尽头那头朦胧的红太阳，欲哭无泪。

第272章 问你宿舍号，没问你网址
　　早读一点名，蔡晓青发现班上有两名住校生没来。
　　她下座位，找他们室友问了一句。
　　“杨启明和黄才浪人呢？”
　　室友一脸懵逼，纷纷摇头。
　　“不知道啊。”
　　蔡晓青皱眉，又找了林栋问话。
　　“你知道他们去哪了吗？”
　　林栋摇头，“我之前换寝室了，来教室的时候看见他们宿舍人还没走，他们可能睡过头了。”
　　陈芸芸转头，忍不住道。
　　“我听人说，5栋好像好像被老师查晚出了。”
　　学校对住校生管得比较严，一周七天一半时间都在查查查。不是查晚归露宿，就是查晚出寝室。
　　冬天传统特色，早上六点三十五。
　　男女生宿舍，起不来就堵在那，排队挨个登记姓名班级。
　　最贱的时候，当场抓到罚站，一直站到打早读铃。不去教学楼就是旷课，去了就要被抓迟到。
　　关于如何对付学生，狗领导一直很有招数。
　　“就算他们被抓了，这个时候也应该来了。”蔡晓青看了一眼手表，已经上早读将近十分钟了。
　　闻言，一旁的余知意忍不住转头道。
　　“可能.楼下也在抓迟早，所以他们去吃早餐了。”
　　“哎，还真有可能。”林栋忍不住开口道，“校领导也是贱得不行，那边堵这边抓，两头吃。”
　　“学生会也挺坏的，最喜欢刁难我们。”陈芸芸忍不住道，“上年冬天，有个学生会的把宿舍铁门关了。”
　　“宿管阿姨出去了，钥匙在她们手里。她们说什么都不开门，一直耗到了上早读才开门。”
　　“对，我和芸芸还被记了两次名字！”王雨禾愤愤不平，过去的自己太糯了，当时就应该骂回去。
　　孙志成站在座位上心无旁骛的早读，看似专心早读。实则听着她们的谈话，内心痒得不行。
　　好想加入，畅所欲言几句。
　　但.不可以。
　　栋哥曾反复问过自己是不是要放弃了，自己都选择了确定。即使感觉失去了什么，却仍旧坚持。
　　他想要获得新生，想变成强者。
　　林栋给他的建议是一周不要找陈芸芸说话，也不要去关注陈芸芸。完全心如止水，慢慢就会变强。
　　孙志成相信了，可现在才发现.好难。
　　人无法违背内心，但理智在他不可靠近。短短数分钟，对于孙志成来说简直就是度日如年。
　　但他记得栋哥说的话，这事不过也就前几天比较难熬。只要熬过去一周，其实也就那一回事。
　　滤镜会消失，注意力也会集中在自己身上。
　　蔡晓青离开了，她不是来听这几人聊天的。
　　班上少了两个人，一会学生会查人数的就要过来了。查人倒是无所谓，只是怕杨启明两个人出什么意外。
　　半节早自习过去，人还是没来。
　　蔡晓青有些坐不住了，她想了想，还是走上了讲台。
　　“安静一下，问一下有没有人知道.”
　　“我不明白，为什么才浪你一直在说完了？”杨启明从地上站了起来，迎着冷风抖了抖三抖。
　　“卧槽，好冷。”
　　“不就是钥匙掉楼下了去了吗？没什么大不了的。”
　　闻言，捂着身体蹲在角落里的黄才浪抬头。
　　“杨哥，一起蹲着吧。”
　　“不必了，我再探探情况。”杨启明啊啊啊的打了两个喷嚏，吸了吸鼻子看向金色的晨曦。
　　“啊太阳，太阳出来就不冷了。”
　　对此，黄才浪欲言又止。
　　早上九点之前，太阳都没什么温度，更何况今天太阳不算太大。比起晒太阳，先被风吹死的可能性更大。
　　然而，杨启明是一个乐观的人，他道。
　　“才浪你不用担心，等会纪委见我们没来。肯定会派室友来找我们，到时候我们自然就有救了。”
　　听他这么一说，黄才浪也不由多了几分信心。
　　“哥，真的吗？”
　　杨启明哈哈一笑，穿着裤衩迎风竖起一个大拇指。
　　“当然是真的。”
　　黄才浪有些绷不住了，问道。
　　“哥，你怎么还竖起来了？”
　　杨启明低头一看，顿时麻了。
　　“别提了，冻的。”
　　说完，杨启明感觉丢脸丢完了。明明是帅气的瞬间，草了个几把，还好才浪是自家兄弟，不碍事。
　　他立马找了一个角落躲风，与黄才浪隔着四五米的距离继续坚守阵地。
　　忽的，一阵咕噜噜的声音响起。
　　杨启明抬头，循声看去。
　　只见黄才浪捂着肚子，一脸苦涩。
　　“哥，我饿了。”
　　“哎，忍一会吧，等会就来人了。”杨启明有些过意不过，毕竟钥匙在他手里掉的，“等会我请你吃早餐。”
　　闻言，黄才浪顿时又高兴起来了。
　　“谢谢哥。”
　　又过了十分钟，正在被冷风吹的两人终于听见了声音。
　　“在哪？”
　　“51几来着，网址忘了。”江年道。
　　“谁问你网址了！宿舍51几？”蔡晓青极度无语，催促道，“走快点，过去看了一眼就走了。”
　　宿舍楼梯上，蔡晓青加快了脚步。
　　仰头，看见5F的字样映入眼帘，不由眉头紧锁。
　　“宿管大爷说宿舍不可能有人，你说他们会不会躲在哪吃早餐？”
　　原本蔡晓青打算叫人去宿舍看看来着，结果楼下还在抓迟到。连离开高三楼都难，她干脆自己上了。
　　至于江年，他纯纯是凑热闹。
　　不知道他怎么混出去的，朝着食堂的方向狂奔。在路上，被正好想要去食堂找一遍的蔡晓青逮捕了。
　　翻墙王落网了，只能戴罪立功。
　　“肯定不在，食堂不是已经看过了吗？”江年一边喝着豆浆，一边慢悠悠道，“路上也没人，肯定在宿舍。”
　　“要是不在宿舍呢？”蔡晓青问道。
　　江年哦豁一声，“那就完了。”
　　蔡晓青无语，一马当先上了五楼。
　　这还是她第一次进男生寝室，味道有些奇怪。说不上臭也说不上香，有点像是各种气味的混合物。
　　走廊通道光线黯淡，两头亮中间黯。
　　一阵阴凉的风刮过，蔡晓青也不由缩了缩身子。空气中夹杂着一股水锈的气味，舌尖已经开始泛酸。
　　咚咚咚，走廊通道只有两人的脚步声。
　　天台。
　　黄才浪和杨启明都懵了，怎么纪委还亲自来了？他们纷纷低头，看了一眼自己身上唯一的布料。
　　两人沉默了，这踏马怎么见人？
　　“坏了！哥！”黄才浪猛地喊出声，他一脸惊悚的看着杨启明，“纪委和江年来的，他们没我们宿舍钥匙。”
　　闻言，杨启明顿时脸色苍白。
　　草了，忘记钥匙被他搞丢了，从天台掉到宿舍楼背面去了。
　　当时只是为了看一眼沟槽的年级组领导有没有包围宿舍楼后方，如果没有，可以从一楼绕后逃生。
　　谁料一阵风吹过，杨启明一个激灵，手里捏着的银色备份钥匙扔楼下去了。
　　友情推书：《诡道神话》
　　这是鬼与神话交织的世界，耳熟能详的神话典故中衍生出无数鬼神。
　　倒悬半空的剖心星君，游荡深海的分水将军，端坐云端的甲子太岁……
　　谁能想到，凡人修行的尽头竟然是一头头鬼神。

第273章 天上会下雪花酥雨
　　六楼拐角。
　　只穿着裤衩的杨、黄二人蹲在楼梯口，像是老鼠一般往下看。
　　继而抬头面面相觑，一脸懵逼。
　　好消息，援兵来了。
　　坏消息，来的是江年和蔡晓青。
　　对方身上压根没有钥匙，唯一的生机是让他们回去找另一个有钥匙的室友过来。
　　或者让江年帮忙捡钥匙。
　　问题是，谁去？
　　去通知两人之人，必将遭受社死之苦，但可保全另一人。
　　谎称对方早早下楼，去吃早餐或是别的。
　　那么谁去做出头鸟呢？
　　黄才浪一咬牙，心道养兵千日用兵一时。报君食堂桌上意，提携玉龙为君死。
　　他站起身，大声说道。
　　“哥，你在这等我。”
　　杨启明愣住了，仰头看着一条裤衩的黄才浪。
　　“才浪，你要去哪？”
　　只见黄才浪往前走了两步，背影高大且.赤。裤衩迎风，声音悲呛而决绝。
　　“我去找江年和纪委，让她们叫人拿钥匙。”
　　他回头，看了一眼杨启明。
　　“哥你在这待着，等我一个人回来找你。”
　　杨启明听明白了，黄才浪这是打算自爆。以自己的牺牲换保全自己的颜面，如此一来只有一个人社死。
　　“不，才浪！我不答应！”
　　“哥，挽留的话不必多说。”黄才浪摆手拒绝，叹气道，“我不入地狱谁入地狱，没关系的。”
　　事实上，杨启明也就硬气了一下。
　　一想到在纪委面前社死，整个人就软了。
　　蔡晓青虽然人有点凶，但总归还是漂亮妹子。
　　别人害怕，杨启明其实并不怕。他家庭还算优渥，无论是认知还是胆气都比班上大部分人更多。
　　毕业后，蔡晓青还能凶得起来吗？
　　必然不行的呀，牢底。
　　当然，这些只是杨启明的一个设想。换一个人来，哪怕是聂琪琪，他也不愿意在对方面前丢脸。
　　谁知道以后会不会有缘分？
　　“才浪，好兄弟！”杨启明大为感动，投桃报李，“没别的可说，这周的饭我全包了，咱们吃香的喝辣的！”
　　闻言，黄才浪的眼睛亮了。
　　杨哥说话从不作假，说是吃香的喝辣的，绝对不会拿食堂的饭菜糊弄糊弄！一定是真的吃香喝辣！
　　一想到这一周的的好日子，他顿时胃里暖暖的，眼含热泪。
　　“哥！士为知己者死！”
　　男生就是这样，你给我一百块那我不能要。你要说包我一周中午饭，你就说你喜欢白丝还是黑丝。
　　反正，兄弟你就来吧。
　　五楼内部通道里。
　　江年突然停住了脚步，回头看了一眼幽深的走廊，出声问道。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　宿舍楼上下本就一片死寂，蔡晓青正专注找寝室，突然被他的话一刺，后背顿时鸡皮疙瘩起来了。
　　“什么？”
　　江年往她的方向快走几步，压低了声音幽幽道。
　　“好像.有人在看着我们。”
　　闻言，蔡晓青脸都白了。
　　“你别说这么吓人，是不是杨启明他们？”
　　现在也才早上七点半，寝室通道长又暗。充斥着一股湿漉漉的水气，还真有点阴森的感觉。
　　“不知道，我听到了一点声音。”江年耸肩。
　　蔡晓青一脸紧张，咽了一口唾沫。
　　“什么声音？”
　　她虽然知道这狗玩意有可能说谎，但气氛确实到了。江年不说，她也听到了一些窸窸窣窣的声音。
　　人天生对未知事物有恐惧感。
　　“没什么，可能是我听错了。”江年道，“目前来看，这里所有的寝室都上锁了，也就是寝室没人。”
　　“但保不齐他们还在宿舍楼，所以我们分开找找看吧。”
　　蔡晓青听着他这两句，近乎和恐怖片犯蠢台词一样的话。哪能不知道这人是故意的，顿时气得够呛。
　　“你哪都不能去！”
　　“强制爱吗？”
　　“.”蔡晓青看着江年，有些后悔带上这个人一起了，“找不到算了，回去告诉班主任吧。”
　　她是个极端冷静的人，找人也只是出于同班情谊。比如早读没查人，那找到人这件事就当没发生过。
　　但是八点之前找不到，那就只能找班主任了。
　　五楼拐角。
　　视奸着他们的黄才浪急了，怎么个事？
　　这就走了？
　　他刚刚想把人喊过来，又有些不好意思，毕竟就一条裤衩。都是男生倒是无所谓，偏偏蔡晓青来了。
　　正琢磨怎么吸引江年，结果把人吓走了。
　　又听他们说要走，还要告诉班主任！
　　不行！
　　不能走！若是他们走了。那班主任带人.不，很有可能带老师过来找人，甚至电话通知家长。
　　一想到那个场面，黄才浪顿时惊出一身冷汗。
　　他习惯性想跑回去问问六楼等待的杨哥，但眼看着蔡晓青和江年要撤。电光火石间，竟生出了急智。
　　只见他做了一个口型，顿时发出了一些不属于阳间的声音。
　　惟妙惟肖，栩栩如生。
　　“什么声音？”蔡晓青吓了一跳，回头看向了走廊尽头。
　　“有人呗，我过去看看。”江年没她那么胆小，大白天的能有什么事，难道能碰到裸体手冲变态？
　　“别，你别去！”蔡晓青拉了他一把，指了指另一边楼梯道。“我们从那边下楼吧，先下去再说。”
　　闻言，黄才浪急了，这哪成啊。
　　于是他框框往楼上跑，打算从六楼跑过去，抢先跑到五楼通道口。堵住他们，继续故技重施。
　　目的当然是争取时间，让他们停在中间。
　　杨启明原本在楼道口那蹲得好好的，安心等兄弟的好消息。只是莫名听见一阵阴风怒号，吓麻了。
　　见黄才浪冲上来了，一脸惶恐，忍不住问道。
　　“才浪，你听见什么声音了吗？”
　　黄才浪忙着急行军，赶在蔡晓青和江年之前抵达五楼另一侧楼梯口。哪有时间回话，只能含糊道。
　　“杨哥，等会再说。”
　　杨启明就这样一脸疑惑的看着黄才浪跟中了邪一般狂奔，又看了一眼墙漆脱落的六楼走廊。
　　男生宿舍五栋有些特殊，六楼是闲置的。
　　平时没人住，一到傍晚就显得阴森。
　　早上倒是还好，不过杨启明心里某些念头一起，感觉马上就上来了。看一眼走廊，心里不禁毛毛的。
　　说什么来什么，一阵阴风从他耳旁吹过。
　　那道若有若无的恐怖声音再次响起，犹如一柄重锤狠狠的砸在了他的心上，将他的喉咙捏紧。
　　卧槽！
　　有.有.
　　杨启明起了一身鸡皮疙瘩，后悔没把才浪喊住。若是此刻多一个伴，自己定然不会如此害怕。
　　倘若兄弟在，也能救自己于水火。
　　“你听到了吗？”蔡晓青头皮发麻，整个人定在通道中间，“和刚刚那道声音一样，这次”
　　江年转头看了一眼脸色苍白的蔡晓青，安抚道。
　　“你别怕，我去看看前面鬼长什么样。”
　　蔡晓青闻言，人都快麻了。
　　这人真是活出生！
　　她一转头却见江年真的往前走了，心瞬间就被吊了起来。犹豫了几秒，咬咬牙还是跟了上去。
　　江年更早走过拐角，直接开幕雷击。
　　只见一条裤衩的黄才浪一脸尴尬，朝着他招了招手。
　　若是换做蔡晓青，看见这诡异的一幕，估计要被吓得当场去世。
　　“别让她过来！别！！”黄才浪一个劲的挥手。
　　江年也意识到不该让蔡晓青过来，于是直接转头看向身后不远处的蔡晓青，一脸严肃道。
　　“站住！”
　　蔡晓青顿时心里一惊，瞳孔猛缩。
　　“怎.怎么了？”
　　“别管，你就站在那。”江年一脸认真，神情更是严肃到爆，“没有我开口，你不要过来。”
　　她被江年这严肃的表情镇住了，同时心里某些东西被“验证”了。
　　“你看见了什么？”
　　江年不知道怎么回答，索性含糊敷衍。
　　“你不会想知道的。”
　　蔡晓青心中更是一惊，但同时也更不知道该怎么办了。
　　“要不要我帮你？”
　　“不了，你站在那什么都别管。”江年又怕她自己过来，于是吓唬道，“看一眼这辈子就完了。”
　　黄才浪听的一愣一愣的，心道江年也挺牛逼的。
　　还能教纪委做事？
　　见江年转过头，他压低声音，简要道。
　　“找段洪涛带上寝室钥匙救我们！”
　　闻言，江年虽然不知道杨启明在哪，但大概猜出对方的状态。
　　“行吧。”
　　比划好之后，江年带着蔡晓青往另一个方向走。
　　“解决了。”
　　“什么意思？”蔡晓青多少回过了一点味来，待到完全走出宿舍楼才问，“他们躲起来了？”
　　“差不多吧，反正等会他们自己就回来了。”江年没详细说。
　　蔡晓青嗯了一声，维持高冷的形象，内心却越发好奇。
　　玩寸止的都去死！
　　杨启明等得心里发慌，突然想上厕所了。
　　冷风一吹，肠胃就开始咕咕咕了。
　　“不是吧！”
　　说时迟那时快，黄才浪从六楼走廊那边阴暗爬行过来了。他怕发出声音，惊扰下楼的蔡晓青。
　　于是采用了蛇形迂回的路线，静音腿更安静！
　　通道本来就暗，这一幕落在杨启明眼里，跟他妈撞邪似的。他嗷的一声，差点直接吓晕过去。
　　直到黄才浪走到了他面前，一脸兴奋道。
　　“太好了，哥，我们有救了。”
　　杨启明看了一眼黄才浪的影子，又默默看了一眼他的后脚跟是不是踮起来的，见无异样这才放心。
　　“那就好，不过才浪，我现在有点想上厕所，你带纸了吗？”
　　黄才浪低头看了自己一条裤衩，又看了同样一条裤衩赤条条的杨启明，不禁挠了挠头问道。
　　“哥，我说我带了，你猜猜我藏哪了？”
　　杨启明目光下移，心里有了设想，开口道。
　　“才浪，我理解你。”
　　黄才浪有点懵逼，啊了一声。
　　“哥，理解啥啊？”
　　“咳咳，我表弟以前喜欢晚上当收银员。”杨启明有些尴尬，“他收银完之后，喜欢垫几张纸再倒头睡觉。”
　　闻言，黄才浪眼睛睁大。
　　“啊？”
　　杨启明见黄才浪不懂自己的幽默，不由摆摆手。
　　“算了，我憋一会吧。”
　　另一边。
　　江年回教室途中，还顺便买了点零食。本着见者有份的原则，随便给蔡晓青也塞了一点。
　　他则是身上的口袋全部装满，回到座位就开始发福利。
　　“给。”
　　此时还没下早读。
　　张柠枝趁着最后十几分钟写作业，一抬头看见天上下雪花酥雨。
　　啪啦啪啦，下了一圈。

第274章 一场大雨毁了我的体育梦
　　一包雪花酥是没法下雨的，数量不够。
　　不过江年直接买了两包，凑在一起直接一把一把洒落在张柠枝的桌上。
　　至于她吃不吃，那是另一回事。
　　张柠枝兢兢业业早读了一节课，突然来了这么一出，倒是颇为惊喜。
　　“谢谢。”
　　“不客气，我饮料呢？”江年没打算坐下，还有事情没做，“今日份饮料，你别忘了哈。”
　　闻言，张柠枝顿时疑惑。
　　“这周不是组长请我们全组人喝饮料吗？”
　　“那是他的事，我都要。”江年义正严词，脸不红心不跳，“就爱喝点你的，你就说给不给吧？”
　　“不给！”
　　江年乐了，直接好耶。
　　“自助是吧？”
　　“不是！”张柠枝气鼓鼓。
　　李华分到了两个泡椒凤爪和一个鸡腿，脸都笑烂了。
　　“怎么能不怀念呢，一下课就冲去的小卖部。我最骄傲的信仰，最爱的脱碳甲醛，小孩，别碰。”
　　看着李华在那爆烂梗，黄芳好奇问道。
　　“什么是脱碳甲醛。”
　　“水。”
　　黄芳：“.”
　　江年给组员发完福利就走了，找到了段洪涛。把话传达完毕后，剩下的事和他无关了。
　　这人是林栋的前室友，杨启明他们的现任室友。
　　这也是个逼人，抽象行为零帧起手。
　　但这个领导同款名字的逼人，座位离江年比较远。平时也不会聊天，所以江年也没多关注他。
　　上第一节课中途，三人一起抵达了教室。
　　茜宝上着课，看了一眼三人。
　　“干嘛去了？”
　　杨启明结结巴巴道，“被锁寝室了。”
　　茜宝也没计较，挥手道。
　　“回座位吧。”
　　几人入座后，周玉婷不由有些诧异，转头看了一眼杨启明。
　　“大早上心情这么好，还洗了个澡？”
　　杨启明面色尴尬，敷衍应了一声。
　　“是吧。”
　　上午两节课时间悄然过去。
　　跑操时突然变天开始下雨，气温也骤然降了下来。年级组只能临时解散跑操队伍，一群人淋雨回教室。
　　砰！门被撞开。
　　“我草，我草，怎么突然下雨！”马国俊庞大的身形撞进门，走到桌边拿了眼镜盒准备擦擦眼镜。
　　一打开，只见空空如也。
　　“李华这个贱人！”
　　他转身往后走，从李华的桌上找到了方方正正的“豆腐块”。柔软的眼镜布，已经被叠成了被子。
　　“赤石了，这个傻逼。”
　　马国俊一边骂一边擦眼镜，教室外更多的人涌了进来。
　　“他们怎么还没来？”
　　林栋甩着校服进来了，冲上讲台大吼了一声。
　　“一场大雨毁了我的体育梦！出头没有捷径，道路不同，哎呦卧槽，怎么还有情侣打伞啊！”
　　“哪呢？”江年擦着被淋湿的头发，凑到了窗边，“还真是，打同一把伞，真是伤风败俗啊。”
　　“雨下整夜！！我的爱！”李华一个滑铲就进了教室，也凑到了窗边看热闹，白茫茫的雨雾扑面而来。
　　“呸呸！！卧槽，全他妈吹我嘴里了！”
　　“死鬼，吹吹我的。”
　　窗外的雨雾在一瞬间化为暴雨，狂风大作从窗户灌入。半个教室的试卷被吹起，引起一大片惊呼声！
　　大中午的，教室没开灯。
　　“啊！！！我的试卷！”
　　“快关窗！！”
　　“妈的，好大的雨啊！”
　　每个人都显得很亢奋，或许是因为跑了半圈的跑操。又或许是因为许久未见的大雨，都在大声说话。
　　“说起雨，让我想到一部动漫。”陶然突然道，“说的是异世界转生，然后变成魔物娘医生。”
　　“学委，少看点黄吧。”
　　“粗鄙，我对黄色没有兴趣！”陶然捋了捋头发，转头看了一眼在围在窗边嗷嗷乱喊的原始人。
　　“是吗？”林栋回头了，钓鱼直接用直钩，“我有一部魔物娘的鉴赏指南，各个族群的都有。”
　　陶然愣住了，摘下眼镜。
　　“话又说回来了.”
　　江年看着楼下的小情侣，忍不住问道。
　　“为什么不问问他们在干嘛呢？”
　　李华顿时反驳，“赤石，怎么问？”
　　“就这么问啊，你听着。”江年突然蓄力，对着楼下大喊，“我是李华，你们是不是情侣啊？”
　　“卧槽！卧槽！！”
　　窗边的男生顿时把头全部都缩了回来，一个个骂骂咧咧。
　　李华更是直接发动箍脖子大法，一个劲的赤石赤石。
　　“江年，你他妈是真不要脸啊！”
　　班上人哄笑，另一部分人在捡试卷。用一本书压住试卷，昏昏暗暗的教室里，每个人都在笑。
　　不知道笑什么，淋得跟鸡毛似的。
　　风是自由的，雨也是自由的，他们知道以后是自由的。单调的高三生活，被一场雨打破亦是自由。
　　江年回到后排座位，看了一眼张柠枝。
　　“你淋湿了吗？”
　　“没有，我们走得比较早。”张柠枝摇了摇头，露出了一个微笑，“只淋到了一点点，在袖子那。”
　　“这样啊，那衣服给你盖吧，免得等会冻感冒了。”江年把校服外套脱了扔给她，仿佛只是一件小事。
　　“你不会冷吗？”张柠枝拿着仍有余温的校服。
　　“不会，实在不行就扒李华的衣服。”江年并不在意，走之前还特意拎了拎张柠枝的保温杯。
　　张柠枝只觉得他心细，感动还没持续十秒。
　　一转头，发现他跑去和陈芸芸她们聊天去了，整个人顿时又气饱了。
　　不过后门时常有人进出，确实有些冷。
　　张柠枝把淋湿的袖口卷起，再拿了几张纸包裹起来。
　　直到感觉不出湿冷，这才把江年的校服外套披上。
　　镇南中学的校服质量还不错，并不是一块破布。相反还挺有质感，至少满足了保暖透气的要求。
　　披上时，仍旧能感觉到余温。
　　张柠枝不由趴在桌上，用冰凉的复习资料书封冷却微烫的脸颊，心道男生难道天生体温高吗？
　　原本属于友谊的丝线，再度被变得更加凝实。在暴风雨中午后，黯淡无光的教室变得更加细密。
　　张柠枝收拢嘴角，心思再度繁杂。
　　还没上课，江年坐在林栋的位置上，两人叠叠乐。
　　前排的陈芸芸和王雨禾都转过来了，三个座位四个人，聊天声与笑声齐出。
　　引得一旁的孙志成微微侧目。
　　他抬头看了一眼“小团体”，心道几个月前，一切都不是这样的，在那聊天谈笑的人应该是自己！
　　有人偷走了自己的位置！
　　总有一天，自己会凭借真本事夺回来。让所有看不起自己的人都.栋哥也是，纯纯的叛徒。
　　江年忽然道，“我有个问题，一直想问你来着。”
　　闻言，陈芸芸扭头看了他一眼。
　　“什么问题？”
　　“是这样，今天你一三五洗头。”江年一脸严肃，“那么我想问一下，周日怎么办呢？洗还是不洗？”
　　陈芸芸有些无语，还是回应了他。
　　“看情况。”
　　“比如？”
　　“看下午是不是一直待在宿舍，看周日头发油不油，或者跑步有没有出汗。”陈芸芸思索片刻后道。
　　“其实也视情况而定，比如今天淋湿了，不管是周几都会洗头的，怎么了？”
　　江年有些扭捏，“你中午回教室的时候，帮我从寝室食堂带一份饭。”
　　陈芸芸：“.”
　　就知道这个人一肚子坏水，不过中午能不能回教室还难说呢，毕竟下雨打热水的人也多。
　　她想了想，还是应了下来。
　　“好吧。”

第275章 等等党永远不亏
　　轰隆！哗啦啦
　　外面狂风大作，暴雨倾盆。
　　教室里窗帘紧闭，灯火通明，空气闷而湿冷。
　　上午依旧是周测，只是除了换位置之外，氛围和平常自习做试卷没什么两样。
　　讲台上，数学老师一边做题一边监考。
　　一波轰隆雷声滚过，班上顿时响起一阵女生的尖叫。其中还夹杂了一些奇怪的声音，让人难绷。
　　“啊！”
　　“你一个男的.卧槽，你抓哪呢？”
　　“班上男生真变态啊。”
　　王雨禾趁着数学老师不注意，悄悄掀开窗帘往外面看了一眼，见雨势如同瀑布一般倾泻而下。
　　她吓了一跳，趴回桌上，闻到了试卷油墨的气息。没想到雨会下这么大，上一节课还不是这样。
　　这不禁让她想起了以前看过的一部灾难电影。一开始人们以为是一场小雨，直到连续一周暴雨。
　　整个小区都被淹了，后面是社区、市区，入眼所见的景象，全都变成了泥黄色的滚滚汪洋。
　　后面，后面男女主突然开始谈恋爱了，她就没看了。
　　张柠枝周测考试的位置在窗边，一道雷声差点把她吓死。
　　她记得上次打雷的时候，自己把顾虑小声讲给江年听。结果那个丧良心的，说了一个球形闪电的故事吓她。
　　他扬言暴雨天会产生一种飘浮的球形闪电，人碰到就变成一堆粉末。
　　那时候张柠枝气得两节课没理他，当时她还想着这人要是知道错了，自己还能大发慈悲和他和好。
　　结果一转头，发现他和李华聊上了。
　　如今，张柠枝好死不死又记起来了。生怕一个雷劈进教室里，而她又正好苦兮兮坐在窗边。
　　如果发生意外，必将首当其冲。
　　好在窗外的雨势在慢慢变小，并没有什么意外出现。
　　暴雨持续了整整一个小时，直到数学周测快结束才慢慢变小。
　　与此同时。
　　江年也在写数学试卷，做的有些心急。正好又被一道题卡住了，加上座位有些狭窄，不由有些烦闷。
　　昨天周日换过一次位置，但周测.时间久了，大家都不当回事。一考完就回原位待着，该干嘛干嘛。
　　以前至少还会清空桌面，现在完全就是把书放在凳子底下。座位也狭窄了一些，显得十分拘束。
　　哪怕和自己一起周测的是班长，依旧
　　李清容转头，看了一眼扭来扭去的江年。
　　她目光里透着一股好奇，朝着他的试卷上投去视线。发现他好像有道题做不出来，不由垂眸。
　　江年正埋头苦算，忽的感觉旁边有人点了点他。
　　他刚准备转头，却见视野里闯入了一支细长白皙的手指。仿佛慢动作似的，接着是一只白皙的手。
　　不得不说，班长的手背是真白。
　　他看着那只是在自己的草稿纸上停顿了一瞬，而后落在自己的某个步骤上点了点，比划了一个数字。
　　3。
　　怎么看着像是OK呢？
　　江年不确定，神情也略微有些迟疑。
　　心道班长这样的人，应该不至于比划OK吧？那就是3了，不过自己算出来的数字根本不是3啊？
　　怎么来的？
　　李清容见他还在犹豫，难免有些疑惑。
　　她想了想，江年应该不至于连个3都算不出来。应该是因为别的事情，不过保险起见还是写一下。
　　于是，李清容用手指在草稿纸上又比划了一遍。
　　江年有些心猿意马，心道这么好看的手。要是做自己女朋友，在一起的第一秒是先牵还是舔？
　　有点变态了，不过这是他的心声。
　　李清容见他还是没什么反应，也就把手收回去了。只是不由转头多瞥了他一眼，透着几分无奈。
　　仿佛在说，有点蠢怎么办？
　　江年一点不在乎，直接转头看李清容的答案。反正都已经和作弊没两样了，干脆一步到位得了。
　　他顺利看到了答案，根号2。
　　放学铃声响起。
　　天空依旧阴暗，高三楼每间教室都亮着灯。
　　有伞的已经往外走了，没带伞的人焦急万分。有人托了住校的同学送伞，还有人干脆淋雨回家。
　　罗勇估摸着外面的雨势，还在犹豫要不要直接冲。
　　他不是住校生也不是通校生，而是在校外教师公寓那租了房子。离学校很近，总共一百来米。
　　一个人住的好处很多，平时吃住也方便。下午也能回租房的地方睡个觉，就是稍微有点废纸。
　　他正犹豫着，忽的被人拍了一下肩膀，回头发现是林栋。
　　“嗯？”
　　“没带伞？”林栋问道。
　　“是啊，唉。”罗勇叹了一口气，忧愁道，“不知道等一会雨会不会小一点，现在冲可能亏了。”
　　“怕什么，等会要是下大雨就更亏。”林栋道。
　　罗勇被说动了，转头问林栋。
　　“你走不走？”
　　“走啊！”
　　两人遂结伴出教室门，消失在走廊深处。一头扎入拥挤的下楼人群里，眼看着马上要下楼。
　　罗勇忽的转头看向林栋，问道。
　　“寝室那么远，你淋湿之后直接洗澡吗？”
　　闻言，林栋一脸疑惑的看向罗勇。
　　“为什么会淋湿？”
　　在罗勇惊讶的目光中，林栋拍了一下前方一个女生的肩膀。
　　女生回头，罗勇认出来了，正是隔壁班的数学课代表。
　　林栋与对方在QQ上聊过，于是热情攀谈起来。但是罗勇不知道，他直接就懵了，愣在原地。
　　大家都是兄弟，我把兄弟揣兜里，你把兄弟踹沟里？
　　一楼聚集着许多没伞或是等伞的学生，焦躁不安的等待着。其中不少人已经掏出了手机，低头把玩。
　　不一会，罗勇转头看见林栋和隔壁班数学课代表一起，同撑一把伞走入雨中。
　　他望着远去的两人，内心冰凉冰凉，没有一丝温度。
　　江年没带伞，却一点不急。
　　他在课间对陈芸芸道，回教室的时候帮忙打份饭。但那时候只是半开玩笑，作不作数取决于天气。
　　后来雨下大了，江年特意下位置，又叮嘱了一遍让她别带。
　　毕竟寝室食堂离教学楼很远，路上到处都是水洼又下着雨。来回跑会淋湿，洗头直接白洗了。
　　陈芸芸她们回去洗头的话，待在寝室午休更划算。
　　至于他怎么办，无非就是等等呗。
　　反正有枝枝。
　　所以，等等党永远不亏。
　　江年一转头，看见张柠枝在收拾东西，于是问道。
　　“你有伞吗？”
　　天大地大，同桌最大，狗除外。
　　虽然江年偶尔喜欢故意气一气张柠枝，但不管怎么说两人还是同桌。这种时候，还是找同桌方便。
　　张柠枝收拾好了桌面，抬头看了他一眼。
　　“有噢。”
　　“太好了，那我也有伞了。”
　　张柠枝懒得和他置气，想了想提议道。
　　“我爸爸来接我了，你跟我到校门口，我把伞给你？”
　　江年闻言有些懵，心道那不是要见你爹？只是蹭个伞而已，没这个必要吧，就算是也不应是雨天。
　　“不用这么麻烦，你送我到食堂门口就行了。”
　　“噢。”
　　江年没去多想，从张柠枝手里接过雨伞就一起下楼了。
　　走廊里人不多，中午放学能走的都走了。从四楼往外望是一片阴云，几乎每个教室都亮着灯。
　　他感慨了一句，“好多人没伞。”
　　闻言，张柠枝也不禁往别人班级里看去。
　　“那他们怎么回去？”
　　“我怎么知道，要怪就怪他们没一个好同桌。”江年笑嘻，贱人本色，“卧槽，他们听见了，快走！”
　　张柠枝被他拉着往前走，稀里糊涂下了楼梯。
　　一楼通道外侧，大厅挂着【距离高考还剩200天】的巨大LED显示屏。
　　她看了一眼，顿时被红色数字刺了一下，转头道。
　　“江年，再过两天距离高考就奔一了。”
　　“奔一是什么鬼？”江年看了一眼雨雾，吐槽道。
　　外面的雨不算大，张柠枝的伞在他手里，自然也由他撑伞。从食堂出校门，也算是顺一段路。
　　“奔一百多天啊，你看墙上。”张柠枝指了指倒数天数。
　　“是啊，好好珍惜你同桌。”江年瞥了她一眼，一把撑开粉色的伞，“走吧，等会路上我直接跑过去。”
　　两人共撑一把伞走入雨中，张柠枝又忍不住问道。
　　“送你到食堂路旁边，那你怎么回教室？”
　　“不知道，管它呢。”江年一脸无所谓，也确实没想那么多，“嗯可能找个熟人，或是直接蹭伞。”
　　“噢。”张柠枝没勇气蹭陌生人的伞。
　　不过男生一向胆子大，她也没再多问。只是隐隐觉得，江年怎么好像有些不愿意和自己爸爸碰面？
　　总感觉他有些心虚，难道说男生都这样？
　　算了，再说吧。
　　江年不知道她心里正百转千回，眼看着快到食堂。正准备把伞还给张柠枝，而他自己将冒雨跑一小段。
　　忽的，他余光瞥见张柠枝衣领没捏好。
　　倒也没多想，好同桌就是什么都干。直接就把手伸了过去，顺手就把她衣领给整理了，还瞬间拍平。
　　张柠枝还在走神，忽的感觉脖子那被碰了一下。
　　她回过神，忽的发现江年给自己叠衣领。手指掠过自己脖子有点凉，但她的脸很快就红了。
　　一直红到耳朵根，声音有点结巴。
　　“怎.怎么了？”

第276章 要搞新《劝学》！
　　食堂路外，雨还在下。
　　江年撑着伞，有些奇怪她反应怎么这么大，自己也没碰到什么不该碰的。
　　“没怎么，你衣领没捏好。”
　　“噢，好吧。”张柠枝声音又糯又轻，脸快红爆了，眼神也飘忽不定，“谢谢，不过要是下次”
　　“下次.下次，能不能先和我说一声。”
　　“.也行吧。”江年看了她一眼，有点品出味来了，试探性问道，“你脖子那是不是很敏感啊？”
　　一句话让张柠枝瞬间面红耳赤，当场否认三连。
　　“才不是！别乱说！变态！”
　　还别说，江年真被骂得有点爽了。
　　“就说就说。”
　　“你！！！白眼狼！”张柠枝气死了，一拳砸在了他手臂上，“早知道不带你了，让你淋雨！”
　　“嘻嘻，说中了。”
　　“你好讨厌！”张柠枝又给了他一拳。
　　她接过伞，却并没有立刻转头就走。而是打着伞，把江年强行推到了食堂门口，这才离开。
　　江年站在食堂门口看了一会，见小粉伞消失在视野之外。
　　他这才放心转身，一头扎进了食堂打饭队伍里。食堂内人很多，下雨天地板湿漉漉的，依旧拥挤。
　　食堂外操场的雨不见减小，那么该怎么回去呢？
　　蹭熟人的伞.这种话是拿来安慰小朋友的，他就是个食堂独狼。那么多人吃饭，碰见熟人概率很低。
　　至于强行蹭陌生人的伞，说着玩的。
　　事已至此，先吃饭吧。
　　打好饭之后，他找了一个安静的位置坐下吃饭。
　　他吃饭喜欢刷点小视频，因为推荐算法的关系。第一个推荐视频，穿着的布料一般会比较少。
　　这倒不是因为他好色，恰恰相反！因为他好学！
　　只是恰好抖音上的知识区博主，穿着都比较清凉。对此她们的解释是异装癖，那不得不尊重了。
　　毕竟知识更重要。
　　他拿出手机时，细节性压了压，并且早早静音。免得被旁边的人看到他刷的内容，等一会就无所谓了。
　　忽的，一道声音在耳边响起，语气颇为惊喜。
　　“学长！”
　　“别叫我（学长）”江年有些无奈，收起了手机，一转头看见了熟人，除了低分仔还能有谁。
　　“你是住在食堂吗？怎么这都能碰见？”
　　江年的语气有些凶，但她不在乎。
　　相反，江年要是糯得一批，是个轻声细语的暖男，她反而没兴趣。越是凶，她想要迎男而上。
　　“因为我每次放学都会写十分钟作业再下来吃饭！”林逾溪握了握拳头，一副相当上进的模样。
　　“低分.”
　　“不许叫我低分仔！”林逾溪红温了，恨不得立刻扭头就走，“学长，你再这样我要生气了！”
　　“然后呢？”江年好奇问道。
　　“我会生气，但是只生一点点气。”林逾溪底线也是相当灵活，“先攒起来，以后我们熟了再算旧账。”
　　“你怎么敢假定我们会有以后？”
　　“不会吗？”林逾溪摆了可怜兮兮的表情。
　　江年看了一眼她放在脚边的伞，想了想道。
　　“今天暂时有。”
　　林逾溪：“？？？？”
　　明明都是汉语，但自己怎么听不懂？
　　实际上，女为悦己者容。
　　林逾溪就喜欢江年这一款，长得好学习好。还会打篮球，说明身体好，属于是德智体三项发展了。
　　正如男生喜欢胸大的，但是别人一问你喜欢什么样的女孩。保证心口不一，张口就是心灵美。
　　所以，她没道理非得心口统一。
　　她喜欢性格好的，但并不妨碍她喜欢身体好的。娘娘腔就算了，套上个裙子指不定比自己还有女子力。
　　高一倒是有几个德智体美劳都不错的帅哥，但他们要么不是太柔了，就是干脆不喜欢女人。
　　所以太完美也不是好事，男生太完美，不是想男上加男，就是想要被男上加男。
　　直接从暗恋对象变成了竞争对手。
　　男神，你好帅！
　　卧槽，你怎么比我骚？
　　完全不给八十分女生活路，抢又抢不到，骚又骚不过。
　　这样看下来，江年就相当出彩了。简直是黑夜中的启明星，除了咳嗽之外，无法掩藏的荷尔蒙。
　　当然，首先得抛开这一张淬了毒的嘴。
　　更重要的是，林逾溪确定江年目前是一条单身狗。并且十分好色，是一个性取向极端的男生。
　　单向的插头，不是双向的。
　　高一那几个神仙帅哥，差点把她整发懵了。初见男神，再见女神，还有双插头的超级大帅比。
　　受不了受不了，直女滑跪。
　　实在是没代餐了，这才不得不努力。
　　她自己都想不到，阻挡自己疯狂恋爱的第一道难关，竟然是疯狂学习！
　　江年也想不到自己竟然成为了劝学大师，先是把周玉婷“劝”上了奥赛，又把学渣乐治带上了正途。
　　现在又给低分仔林逾溪上压力，对方三番五次找自己。
　　有没有以后不知道，但将来的出路必定是一片光明。
　　他要搞新《劝学》！
　　荀子出门坐车吗？他也步行啊！
　　吃饭吃到一半，林逾溪放下了勺子，转头看向江年，一脸认真道。
　　“学长，你以后不许叫我低”
　　“低分仔。”江年热情补充道。
　　“不是说了不许说嘛！”林逾溪差点一口血吐出来。
　　江年虽然不知道这三个字，怎么就戳中了低分仔的肺管子。但他是个善良的人，所以直接答应了。
　　“好啊。”
　　“你可以叫我全名，或者溪溪。”她耍了一个小心机。
　　“嘘嘘？”
　　林逾溪：“.学长，这一点都不好笑。”
　　“还好啊，我觉得挺好笑的。”江年一脸无所谓，“这样吧，要改口就一起改口，你也别叫我什么学长。”
　　“那叫你什么？”林逾溪心中暗道，下头学长。
　　他思索片刻，对林逾溪道。
　　“我平时比较社恐，你可以叫我的小名。”
　　“嗯嗯。”林逾溪点头。
　　“我小时候比较喜欢乱尿，所以小名是嘘嘘。”
　　林逾溪无语到家了，这人的嘴是怎么回事？不过没关系，她忍了，再毒的嘴亲起来也是软的。
　　“换一个吧。”
　　“哦，看起来你不懂我的幽默。”
　　“你说这话挺幽默的，哈。”林逾溪不明白，为什么有人这么离谱，不过总归人还是有意思。
　　“那行，以后你叫我江年，或者x哥都行。”
　　“好，但是你也不许叫我低x仔。”林逾溪道。
　　“卧槽，你学得还挺快。”江年感慨了一句，“x用法都被你琢磨出来了，未来可期啊，林逾溪。”
　　饭后，林逾溪撑着伞送江年去了高三楼。
　　并没觉得奇怪，反而挺高兴。
　　天才第一步，撑伞雨中酷。
　　反正总归两个人算是关系缓和了，四舍五入算是朋友。这个想法一直持续到高三楼，江年用完她就走了。
　　“谢谢你的伞，拜拜。”
　　“啊！就这啊？”
　　江年闻言，恍然大悟，对着她手中的伞道。
　　“我的我的，谢错对象了，谢谢你，伞哥。”
　　说完，他转身上楼了，独留林逾溪一人在风中凌乱。
　　不知道为什么，她感觉自己有点龟。
　　狗男人，改天报仇！
　　江年心情不错，又给人劝学上了。
　　所以说人还是得唧唧向上，不管怎么样，至少是往来无白丁。
　　正所谓，一本只是见他的门槛。只有上了一本才如一粒蜉蝣见青天，看过七百分的太阳吗？
　　他也没看过。
　　但是没关系，他有班长可以狐假虎威。
　　老实说，零班也没几个能考过李清容的。只是班级待遇比较高，但成绩本就是打破枷锁的铁拳。
　　零班的极限，不是李清容的极限。
　　午休的时候，教室人比较多。有一部分人没能回家，中午就近在食堂或是小卖部买零食解决的。
　　陈芸芸和小学生一三五洗头，又碰上下雨，自然在宿舍午休。
　　江年乐得清净，一个人趴在坐在后排座位，后门一关，拿个对折几次的字条往门缝那狠狠一塞。
　　风进不来，人也进不来。
　　由于凌晨刷科目一的题用过一次治愈技能。冷却还没刷新。下午还有理综周测，只能靠睡觉补状态了。
　　他迷迷糊糊睡了过去，但还是被人吵醒了。
　　一抬头，看见余知意一脸尴尬。正扶着桌子爬了起来，看起来像是桌子绊了一跤，强行稳住了身形。
　　江年看了一眼李华桌肚里的手表，一点三十七。
　　距离午休铃响起还有二十三分钟，真是造孽了。等于直接空耗了自己一半的黄金睡眠时间。
　　“你把我搞醒了！打算怎么赔？”他压着声音问道。
　　余知意只是有些尴尬，但并不怕江年。如果是别人，她还会担心翻脸什么的，但对方是江年。
　　虽然江年又好色又不说人话还不干人事，缺点一堆。但她知道，江年是一个好人，很好安抚。
　　“我又不是故意的，从你自己身上找找原因。”
　　江年闻言，原本想生气。
　　但看对方坐在了自己座位面前，坐下时有什么东西一闪而过，顿时生气了一下又不气了。
　　想了想，都他妈怪李华！
　　谁让他惦记组员前女友！死黄毛连累自己，下地狱算了。
　　余知意一脸疑惑的看着江年，心道他怎么不生气了。原本刚刚不想丢了面子，还想小声说两句软话。
　　怎么看着，他气消得很快啊？
　　她思考了片刻，自我反思，小声道。
　　“我可能也有一点责任。”
　　“算了算了，可能我也有不对的地方吧。”江年难得糯了一次，主要是确实看到了，那就算了。
　　给她一个面子，毕竟两个人都有责任。
　　余知意不明白，但是.解决问题就行了。老实说，要是一直被江年记在小本本上也挺恐怖的。
　　午休结束，教室里的人逐渐变多。
　　张柠枝来的时候带了一盒饮料，不用江年死皮赖脸。也没说到底是为什么，主动放在了他桌上。
　　“给你的。”
　　“啊谢谢。”江年觉得她可能忘记了中午放学的闹剧，以及她那敏感的脖子，“你脖子”
　　张柠枝主动上供，就是为了转移他的注意力。没想到这人属狗的，嗅觉那么敏锐，直接打七寸了。
　　“啊！你不许说！”
　　实际上，她并不是像漫画设定那样脖子敏感。只是天生怕痒，脖子那轻轻拨弄一下就会忍不住发抖。
　　打闹好一阵，她才暂时镇压住江年。至少对方短时间内不会盯着自己的脖子看了，太羞耻了。
　　不一会，李华和马国俊他们来了。
　　姚贝贝对周测不怎么上心，一来就找张柠枝说话。聊护手霜，又开始聊面膜，听到后面全是名词。
　　果宝三剑客围在一起，又说起了末世话题。
　　马国俊道，“我昨天看了一部末世的电影，要是末世降临，肯定没法活。”
　　“不一定，如果是丧尸爆发，那我直接占领学校小卖部。如果是冰封世界，那我手插裤裆里取暖。”
　　闻言，江年瞬间愣住了。
　　“洗了吗，你就插。”
　　“插我自己的裤裆，跟你有什么关系？”李华一脸硬气，“后备隐藏能源，爱怎么用怎么用。”
　　闻言，江年也能理解。
　　毕竟有些男生冬天一觉醒来，第一件事情不是睁开眼睛。而是把手从秋裤里拔出来，然后嗅一嗅。
　　“如果你身边有个漂亮女生，她也想插呢？”
　　李华压根没犹豫，冷笑道。
　　“凭什么？”
　　“她喜欢你，长得跟绘梨衣似的。”江年继续虚空加码，“死神乱菊一样的身材，帮助你自立自强。”
　　“草了，这不秒了吗？还有什么可说的。”李华毫不犹豫，“那来吧，我直接裤子倒立。”
　　林栋收了伞，挂在教室外面窗户上。
　　他精神饱满地走进教室，心情不错。中午本来要淋雨的，但是碰巧遇见了隔壁班数学课代表。
　　他知道对方好像是有个男朋友来着，因此刻意说了一些对方感兴趣的话题，当时气氛也确实不错。
　　十分钟的路，对方吐槽了她男朋友七次。
　　原本林栋打算顺势和她一起吃饭，谁知道对方来了一句前男友巴拉巴拉。
　　“前男友？”
　　“对啊，已经分手了，我是单身。”
　　“嗯我室友好像吊死在宿舍了，我得上去看一眼。”
　　补昨天的，有点事耽搁了，不影响今天更新。

第277章 跟你说一件很吊的事情
　　下午，陶然从办公室抱来了理综试卷。
　　“咳咳，清理桌面。”
　　考试半程后，三班的人发现无人监考，顿时躁动了起来。
　　“不是，这垃圾考试怎么越来越随便了？”
　　“不写了，随便抄一点。”
　　“我也不写。”
　　于同杰看向那帮嚷嚷的人，不禁对此深表认同。
　　试问考试既然无人监考，那考试意义何在呢？
　　说到底，不过是习题课罢了，所以也不需要那么紧张。
　　想到这，他浑身放松。
　　一晃神，两节课过去。
　　哪怕考试进程走完了三分之二，而他才刚刚开始做化学第一道大题。时间来得及吗？那肯定来不及。
　　但有关系吗？没有关系。
　　这只是一场习题课，大家都是抄抄糊弄。
　　忽的，他听见有人问了一句。
　　“李华，做完了没有？”
　　“还剩最后两题。”
　　“我也差不多了，等会给我对一下答案。”
　　刹那间，于同杰脑中闪过晴天霹雳。他低头看了一眼自己大片空白的答题卡，嘴唇不自觉的发抖。
　　骗子！
　　妈的，这个班还有真话吗？
　　打铃了。
　　江年已经在写物理大题了，估摸了一下。剩下一节课，写完整张试卷还能摸一下跳过的题目。
　　争分夺秒，喜滋滋。
　　这年头，干什么不得快。
　　他偷摸视奸了一眼李清容，发现她也在写物理大题。心道自己也是好起来了，和班长一个速度。
　　考试时间过得飞快，一眨眼理综考试结束。
　　江年把答题卡看了又看，恨不得从哪个犄角旮旯里抠出一分。奋斗到最后一秒，这才把答题卡交了。
　　会改吗？
　　难说。
　　不交或许就改了，交了有可能全班交叉改。
　　李清容收拾文具，抽空瞥了一眼江年。对方已经往后排走了，而她的位置在第二组第一排。
　　不再是前后桌，而是隔了一个教室的距离。
　　她只是低着头收拾，眸光幽幽。
　　理综考试只占三节课时间，但还剩下一个小自习。每层高三学生乌央乌央去放水，走廊外熙熙攘攘。
　　江年放完水回来，直接回了教室。
　　走廊人太多且冷，降温后风一吹成傻逼。只有刘洋他们还在那聊天，敞开外套，要风度不要温度。
　　男生是这样，越冷越猛。
　　战斗力取决周围拱火声音强度，以及方圆几米内漂亮女生的含量。不漂亮就不装了，伤身体。
　　后门关上，江年看了一眼张柠枝，直接坏心思+10086。
　　“不去上厕所吗？”
　　张柠枝身上还披着江年的校服，她中午原本带来衣服。但是看江年不穿，干脆废物利用了。
　　此刻她正趴在桌上写作业，闻言不由转头看向江年。
　　“你——管得着吗？”
　　江年见状，不由有些愧疚。
　　坏了，给老实孩子逼出脾气来了。
　　枝宝明显已经从“不许欺负我”形态，进化成了“真想给你两拳”的红色形态，从“你坏”变成.“你死”！
　　这不是一个好征兆，毕竟是抬头能见，低头就能亲上的同桌，惹急了她自己以后也没好果汁吃。
　　准确来说，吃西北风。
　　“事实上，我是个知恩图报的人。”江年道。
　　“你是吗？”张柠枝表示怀疑，她其实也没拒绝沟通，“你说，中午谁给你送到了食堂门口？”
　　“是你。”
　　“那你还”她说了一半，小脑瓜没找到合适的形容词，总不能说xp，“你以下犯上，忘恩负义！”
　　“臣当死罪，不过我主张杀了我儿李华，我会更痛苦。”江年底线灵活，转头寻找李华的踪迹。
　　碰巧李华拎着饮料走了过来，刚准备分发。见江年和张柠枝齐齐看着他，顿时感觉有些不妙。
　　这两人天天吵吵闹闹，狼狈为奸也不是一天两天了。莫非这次一致对外了，想要攻击自己？
　　李华一边分发饮料，一边问道。
　　“看我干嘛？”
　　张柠枝想了想，回答道。
　　“江年说判你死刑。”
　　“赤石，你们搞小节目别带上我。”李华烦死了，拧开饮料喝一口。
　　又想到了他输了一个星期的饮料，顿时又痛心疾首，暗道以后再也不和江年赌了。
　　这时，曾友回来了。
　　他一落座，拧开【李华每日饮料】。扑哧一声，先喝了一口，然后把江年和李华都感谢了一遍。
　　最后，曾友又看了一眼李华，好奇问道。
　　“组长，刚在厕所那站半天不尿的人是不是你？”
　　噗！
　　李华一口饮料直接喷了出来，在那不停的咳嗽。
　　“咳咳！！卧槽！你别血口喷人啊！”
　　“组长是不是肾不好？”曾友追着杀。
　　“无语了，我没去过厕所。”李华起身，想借此躲避这尴尬，“有点热了，我出去外面吹吹风。”
　　曾友道，“我拍了照片。”
　　李华脚步顿住了，人快都晕了。
　　“不是哥们，那是男厕，你踏马干什么.”
　　江年全程旁观，脸都快笑烂了。
　　组内道德地板又更新了，曾友纯纯没素质，但是有乐子。说什么来什么，吉祥话这不是又有了吗？
　　“我骄傲的华子，多半是废了。”
　　李华见江年还在那拱火，气得肺都要炸了。
　　“赤石赤石！一群变态！”
　　随着回教室的人越来越多，蔡晓青也开始主持纪律。
　　“安静，回到座位上自习。”
　　理综考完，意味着周测结束。
　　由于考试完磨蹭了许久，以至于本就短小的小自习上了没几分钟就放学了。
　　胡念忠起身，看了一眼趴在桌上的于同杰。
　　他虽然不太清楚这人怎么就颓了，但至少免去被质问的麻烦，那个钱其实.不用在手里留太久。
　　毕竟又不是放零钱通养老，快钱过手要么血赚要么血赔。
　　其实还是林栋那个平台，只是林栋怕爆雷先撤了。他当时是撤出来了，但后面又偷偷投进去了。
　　所有钱，包括赚来的和于同杰给的，前前后后加起来一共三千全扔进去了。
　　说实话，要是爆雷了，他真不知道怎么办。
　　下楼。
　　天色阴暗，胡念忠紧了紧校服。
　　他行走在冷风中，混入回寝室的人群里。这两天他的心有些乱，以至于周测压根没认真写。
　　昨天他打了电话回家，母亲摔了一跤。送医院报销了一部分医药费，剩下的钱依旧无力承担。
　　好在大伯给垫上了，但这笔钱要还的。
　　胡念忠很清楚，自己就是家里唯一的希望。将来的青壮大学生，以后会有工作，但家里快撑不住了。
　　上大学有零利息的助学贷款，但家里依旧没什么收入。这意味着家里得再吃四年的苦，他不想等了。
　　回到宿舍，他躺在床上掏出手机又看了一遍自己的“资产”。
　　目前的情况是，今晚就收手，大概只能带不到四千块离场。再等两天，或许能带着八千块离场。
　　望着手机屏幕内的数字，他陷入了沉思。
　　吱呀，寝室门被推开了。
　　林栋抬头看了上铺，正好看见了胡念忠趴在那。
　　“在干嘛呢？”
　　“没什么，有点困。”胡念忠不敢和林栋说他还在玩，干脆趴着装困，“栋哥，你吃饭了吗？”
　　“一会吧，还在等曾友他们。”林栋只是闲得无聊，这才四处串寝，“没事，你睡你的吧。”
　　林栋离开，胡念忠无力趴回被子里。
　　他原本只是想趴一会，没想到还真的睡着了。待他抬头，空无一人的寝室里亮着灯，一看时间六点。
　　“坏了，睡过头了。”
　　胡念忠抓起衣服匆匆下楼，原本打算买两个馒头就往教室跑。
　　但下楼一看北门，天已经完全黑了。几盏幽幽的橘色灯光高悬，外面是回家等车的必经之路。
　　他鬼使神差的往外走，突然想回家了。但也只是想想，最终也只是从北门一路往西门那绕，借此散心。
　　不知不觉，昏黑的天空下起了小雨。
　　胡念忠跟个游魂似的，从北门心不在焉的走着。一抬头已经是西门，临近上晚自习，学生不太多。
　　他看了一眼时间，不由往前跑了几步。
　　在临近一个小巷子出口，忽的一道刺目的灯光朝着他射来。那一瞬间，他的视野几乎瞬间致盲。
　　嘎吱！！！——
　　刺耳的刹车声，尖叫声，胡念忠感觉身体被什么撞了一下。瞬间天旋地转，随后重重落地。
　　等等，好像没受伤？
　　他懵了一瞬间，扭头看见了江年的脸。
　　晚自习。
　　江年看了一眼讲台上的物理老师，一边写课堂题目一边对李华道。
　　“华，跟你说一个很吊的事情。”
　　这是两人的通用起手句式了，基本上这句话出现，就要吞噬时间十分钟。
　　李华一脸无所谓，坐在前排聊天被老师抓。坐在后排也被老师抓，那这后排不是白来了吗？
　　当然，他最大的底气还是因为物理近乎满分。
　　如此一来，哪怕是聊天被台上的物理老师发现了。对方也没法直接说，“聊聊聊！！物理考满分了？”
　　若真这么说了，自己将一个滑铲上讲台。
　　冰菓冰菓！
　　老登，你他妈答对了！
　　“你说吧，为父洗耳恭听。”李华颇为淡定从容，下午的尴尬已经被他完全抛之脑后。
　　什么肾不行，分明是紧张。
　　谁他妈被人盯着能尿出来，那么多人能怪自己吗？
　　显然不能。

第278章 撒谎精越来越讨厌了
　　“我下午不是跑西门外面那吃饭去了吗？”
　　“然后呢？”
　　“我回的时候，在西门撞见车祸现场了。”江年眉毛一挑，“不过还好，我踹了他一脚。”
　　李华一脸懵逼，“你也太残忍了吧，人家都被车撞了，你还踹？”
　　江年服了，狗东西吉祥话都不会说。
　　“草了，分明是我踹了他一脚才救了他好吧。”
　　“人呢？被你一脚踹死了？”李华说到这，其实还是不太信的，“其实，我在游戏里也经常这么干。”
　　“不信是吧，赌一个星期饮料？”江年问道。
　　“哎，我信。”李华有点应激了。
　　一朝被蛇咬，十年怕收银。
　　这输掉的饮料还没完全给出去呢，一输就是两百块。再输就是四百块，这哪个高中生能顶得住？
　　哎，还别说，李华真顶得住。
　　哪怕请小组喝一个月的饮料，李少爷的零花钱也顶得住。甚至还能剩一点，用来买零食孝敬江年。
　　张柠枝原本不想参与他们的话题的，但听江年一口一个撞人又是车祸的，不由自主竖起了耳朵。
　　布灵布灵，装作毫不在意的旁听。
　　讨厌鬼学会说谎了？
　　不对，撒谎精越来越讨厌了！
　　不过看在外套的份上，她也没多计较。
　　友谊丝线上挂着一件外套，因关系的递进而不必推辞。一递一接都名正言顺，变得理所应当。
　　许多被覆盖的细节，如同冬日融雪一点点化开。
　　没等她嘴角弧度翘高，耳旁传来了江年的声音。带着一种讲故事的笃定，仔仔细细说了一遍。
　　“.那个司机是真傻逼啊，一下车就骂人。一开口就是一股酒味，我当时啪的一下就准备报警了。”
　　“然后呢？”李华被唬住了。
　　张柠枝也停住了笔，等着江年说后续。哪有人说话还带断章的，跟武侠电视剧里的说书先生似的。
　　然而，没有下面。
　　“哎，明天再说吧。”江年摆手。
　　“赤石！”李华瞬间怒不可遏，直接一把抓住了江年的衣领，“狗东西，你断一个试试！”
　　前排两人，除了芳芳之外都转了过来。
　　吴君故：“后面呢？”
　　曾友更是直接，“想当太监是吧？”
　　第六小组虽是在教室后排，但这么大的动静。讲台上的物理老师也无法忽略，咳嗽一声道。
　　“后门那两排滴，有什么可聊的，要不要站起来和全班人聊一聊？”
　　“聊个几把。”江年顿时老实了，直接趴桌上装死，嘟囔道，“我真要聊了，你又不开心。”
　　李华一点不虚，但也不想挑战物理老师威严。
　　好在没过几分钟，物理老师主动离开了教室。
　　江年又活过来了，精神抖擞开始继续讲单口相声。
　　按理来说，这个时候，蔡晓青应该出来主持纪律了。但没有，把蔡晓青收买了就是这样的。
　　至于班长，等会还得单独讲给班长听。
　　第二次肯定不如第一次情绪那么足。等到放学，又要讲给徐浅浅听，洗漱完又要在线上……
　　麻了，分享欲强的人一生就是如此的勤勤恳恳。
　　从未想过，装逼也是一门体力活。
　　不过分享欲本身就是交朋友意义，而且这件事确实非常有意思。可以作为不错的谈资，用来吞噬彼此的时间。
　　“.那人还想动手来着，我一打电话他就怂了。最后没怎么样，就是录像私了呗，当然不是赔给我。”
　　“谁被撞了？那我就不清楚了，天太黑没看清。”
　　胡念忠咕噜咽了一口唾沫，心脏砰砰直跳。受伤的地方传来剧烈疼痛，好在擦伤并不明显。
　　整节晚自习，他一个字都没看进去。
　　闭上眼，脑海里立刻浮现出那道刺目的氙气大灯。几乎像是贴着巷子里钻出来的猛兽，择人而噬。
　　“哪来的学生，不要命了，碰瓷是吧！”
　　“赶紧滚！”
　　那男人愤怒且不带遮掩的厌恶，如同恶鬼压顶。仿佛天生带着恶意，赤裸裸道，就是看不起你。
　　“真是倒了血霉了，别挡路！”
　　那时候，他心里只有一个念头，会不会找自己赔？
　　惊慌失措时，一道声音响起。
　　“你妈死了，说话这么冲？”
　　“傻逼东西，你他妈撞人了知不知道？开你妈的破车，说话这么脏，不知道镇南要并入文明城市啊！”
　　“凶什么，你老婆怀你爹的种了啊，没妈的东西。”
　　胡念忠那时候几乎快被江年的话给吓住了，头一次见骂得这么脏的，县城本地人都这么凶吗？
　　同时，他也被司机暴怒的反应吓住了。
　　那男人听了江年的话，脸几乎红得像是一块烧红的木炭。在明亮的巷子口，直接冲到了江年面前。
　　“你他妈说什么！老子弄死你！”
　　他不明白事态为什么会朝着这个方向发展，江年的一句话突然就将这剑拔弩张的气氛给打散了。
　　“哎，你喝酒了，我一直录着呢。”
　　司机马上就冷静下来了，可无论怎么说，江年只是反复说两句话。
　　“报警。”
　　“还是应该报警，让警察来裁定，相信法律会做出公正的判决，赔偿金额完全可以交给法律。”
　　最终，司机主动提出并私了赔了四千块。
　　全套录像、以及手写协议书。
　　一切结束后，两人走在光线昏暗的校内路。
　　“这四千块真能拿吗？”
　　“你满十八了吗？”
　　“差一点。”
　　“协议书收好了，我把视频发给你。还有，你投进杀猪盘那个钱拿不回来了。”
　　灯火通明的教室里，胡念忠睁开了眼睛。
　　即使事情已经过去一个多小时了，他依旧不敢相信一切都是真的。
　　跟做梦似的，又是差点被车撞又是获赔。
　　更让他在意的，是江年的那句“你钱拿不回来了”。
　　他记得自己准备打电话报警的时候，解锁屏幕后。第一个页面就是平台的软件，急急忙忙退出来。
　　因为太过于紧张，退了三次才退出去，大概是期间被江年注意到了。
　　班上知道这个软件的只有林栋、江年和他。如今直接被江年下了定论，他心里更多的还是荒凉。
　　他不觉得江年会骗自己，也不觉得自己比江年更专业。
　　所以，钱大概率没了。
　　但与此同时，自己今天又得到了四千块。得到的和失去的一样多，或许身上多了一些擦伤。
　　只是无论那钱能不能取出来，他以后都不会碰那些东西了。
　　第二节晚自习，全班都在对周测的答案。
　　江年有点困，想直接补觉。当他询问张柠枝是否能顺便帮他对一下答案，对方犹豫了一秒。
　　“好，那我问问别人。”
　　张柠枝懵了，她还没考虑呢。
　　“你找谁？”
　　“谁愿意帮我订正我找谁，或许班上有大善人。”江年起身，就要往陈芸芸那边走，目的明确。
　　没有大善人，只有糯米人。
　　当然，他也不会让人家白干活。明天买点饮料零食就行了，一来二去，朋友关系不就更牢固了？
　　“等等！你回来！”张柠枝将他一把拽了回来，瞅了他一眼道，“我我说了不帮你订正吗？”
　　“没有。”江年低眉顺眼。
　　管那么多呢，谁帮我订正谁就是对的。
　　实在不行，出卖点色相。
　　有一说一，后排确实更适合睡觉。
　　江年睡了大半节晚自习，中间老师来过一次。他迷迷糊糊醒过来，装模作样的在认真写题。
　　磨磨蹭蹭到了下晚自习，他出门放了个水。
　　回来的路上碰见了周玉婷，两人谁也没打招呼。只是冷冷看了一眼对方，而后直接擦肩而过。
　　打铃之后，教室里。
　　“李华，我好饿啊，江年饿不饿？”马国俊也在后排位置，跟个老妈子似的，问话喜欢挨个问。
　　“不饿，我喝点水就饱了。”李华道。
　　“别看我，我更不饿了。”江年摊手，他到了第三节晚自习一般不吃东西。
　　“哎，那算了。”马国俊继续惆怅去了。
　　张柠枝突然想到了什么，好奇问江年。
　　“你怎么不刷驾照的题目了？”
　　江年想了想，把自己一百分的截图找了出来。挨个在张柠枝面前滑动，直接把黑粉枝枝干沉默了。
　　“说话。”
　　“切，有什么可说的。”张柠枝不服。
　　江年：“呵呵。”
　　原本她不想搭理江年，但还是忍不住问道。
　　“考了驾照是不是就要买车啊？”
　　“那不一定，可能随便弄一辆开吧。”江年也并不在意，“二手的，或是干脆弄一辆面包车。”
　　江年想买车不是为了谁，只是纯纯出于个人装逼的目的。
　　在各种可能性满足的前提下，可以顺便方便做一些事情。
　　而且这只是设想，如果高考毕业之后，那勾八系统都没有爆出百万奖励。那别说买车了，洗洗睡吧。
　　睡谁不一定，大街上摇号随机选择。
　　总之买集贸车，存着用吧。
　　豪掷千金博美人一笑当然很爽，不过这也要看时机。进场时机不对，最后反而只能起反效果。
　　“噢。”张柠枝倒是无所谓。
　　她心道自己明年夏天也会学车的，如果实在要用车。也可以找爸爸借一下，反正他开车不勤快。
　　就算自己不会开，不是还有江年吗？

第279章 你其实是想看的吧
　　“说一件事啊，明天值日生记得洗一下黑板！”
　　陶然声音刚落下，晚自习放学铃响起了。
　　教室里人瞬间躁动了起来，压根没听清楚他说了什么。
　　“芳芳，明天好像是我们值日吧？”李华问道。
　　黄芳回头看了他一眼，颇为无语。
　　“嗯，轮到我们了。”
　　自打江年天天一口一个芳芳之后，李华和吴君故他们也跟着一起喊了。倒不是不行，就是感觉肉麻。
　　李华思索片刻后，开口道。
　　“明天我早点来吧，把黑板洗了。”
　　闻言，还准备趁着晚自习放学再写一题的黄芳，在纸面上移动的笔尖忽的顿住了。
　　她在上高中前，在乡下初中冬天经常干洗黑板的活。
　　初中的黑板是真的粉笔黑板，其实洗不干净也没关系。但老师看着心情不好，会直接拒绝上课。
　　由于冬天早上的水尤为冷，谁都不愿意碰。这个活要么就一直拖，要么最后落在她身上。
　　初中男生都比较叛逆，寻思埃及巴上不上，反正我不听课。傻逼老师看不起我，让我给他擦黑板？
　　擦擦墓碑还行。
　　既然黄芳是尖子生，要听课就让她去擦吧。
　　黄芳是真的会去擦的，倒不是因为她怕挨骂。只是觉得老师穿白色羽绒服，沾上了黑点应该很难洗。
　　手浸入刺骨的冷水中，抬起的一瞬间会变得紫红。
　　细细密密，跟针扎一样疼。
　　嘶~已经有幻感了，黄芳不由蜷缩了手掌。
　　她想了想道，“我来得更早，还是我来洗吧。”
　　李华在这种事情上，纯纯大男子主义。直接摆手拒绝，示意对方无需多言。
　　“不用争了，今晚我就把抹布带回家。”
　　黄芳：“.”
　　组长多少沾点傻逼，越来越抽象了。
　　天气越来越冷了，空无一人的大街。
　　江年紧了紧身上的校服，看了一眼湿漉漉的反光马路。斑驳的水面，倒映着黯淡昏黄的路灯。
　　他回头，对背着书包的少女道。
　　“徐浅浅，和你说一件厉害的事情。”
　　江年是个吊人，平常说话也是随意乱搭。但从没在徐浅浅面前说过，“他妈的”“妈的”“你妈”。
　　实际上，他不知道徐浅浅忌不忌讳这个。
　　别人管不着，但他觉得自己应该要忌讳一下。毕竟姨姨在的时候没少受恩惠，就当还债了。
　　“我也有一件厉害的八卦，想不想听？”徐浅浅脸上露出了那种“你懂的”，相当暧昧的笑容。
　　“先听你这个。”江年当机立断。
　　和恋爱八卦比起来，车祸这种小事实在是弱爆了。毕竟赔偿又不是给自己的，最多路见不平而已。
　　“其实也没什么，我们班一女的跟其他男生说话。”徐浅浅抿嘴，“一男的飞过去，给了那男的一巴掌。”
　　“为什么？”江年不解。
　　“地下恋情呗，还能因为什么。”徐浅浅没继续讲，因为后面涉及到一些xxoo的八卦内容。
　　和江年这种下头男分享，很容易把自己搭进去。
　　“那挺正常的，明修栈道暗度陈仓。”江年锐评道，“有人就喜欢这个调调，夫目前撩骚。”
　　徐浅浅无语，就知道狗嘴里吐不出象牙。
　　“你刚刚想和我说什么来着？”
　　“哦哦，是这样.”
　　两人身影没入街道尽头，拐入小巷子。
　　夜也渐渐沉了下去。
　　回家后。
　　徐浅浅在房间里挑洗澡的衣服，触摸到内衣的时候莫名停顿了一下。虽然干了，但还是不穿那套了。
　　虽然知道不至于，但万一呢？
　　都是成年人了，也不需要避免这种敏感的话题。况且老徐还是男科医生，多少有点潜移默化。
　　不至于主动学习，但.也知道那种事情没什么可羞耻的。
　　高中生激素高，欲望高也很正常。只是有些男生会放纵自己，然后就腰膝酸软，眩晕耳鸣。
　　江年会吗？
　　“啊啾！！”江年刚洗完澡出来，打了一个喷嚏，“大晚上的，谁惦记着我，馋我身子是吧？”
　　吹干头发，他喜滋滋往床上一靠。
　　随后他又感觉这个睡姿不舒服，直接翻身趴着。砰砰砰，习惯性草了床三下，盆骨那一块才舒服一些。
　　“哎，天天久坐，铁腚了。”
　　江年忽的想起了张柠枝买了坐垫，属实是大小姐百亿补贴免费送福利了。
　　算算日子，快递应该快到了。
　　驾校那边已经预报名科目一，但真正的报名需要车管所那边出一个流水号，这才算是真正报上了。
　　中间需要时间，但不用江年这个vip操心。
　　如果他练得快，一天时间学会科二科三，那就等着考试拿驾照。打卡这种事情，那边会搞定。
　　闲的无聊，江年决定给徐浅浅打视频电话。
　　叮叮叮，不出意外被拒绝了。
　　过了半分钟，徐浅浅回了消息。
　　“干什么？在洗澡。”
　　江年心道我当然知道你在洗澡，要么打什么视频。
　　“没什么，刚刚突然失忆了，突然想看看你的脸，或许我能找到曾经的记忆。”
　　按理来说，到这里就不会再有消息了。可过了一分钟，手机忽的弹了一条消息，来自徐浅浅。
　　“你其实是想看的吧？”
　　深夜。
　　房间里的江年瞬间就从床上坐起来了，人也完全被这一句话给钓成翘嘴。
　　心瞬间提了起来，胸腔微微缺氧。
　　他想了想，这就是一个悖论。如果自己说很想看，徐浅浅肯定会发一句变态，然后就寸止了。
　　如果自己说，也没有很想，你真的很装。
　　那不用寸止了，聊天直接结束。
　　另一边，徐浅浅已经快洗完澡了。
　　浴室里氤氲着热气，将曼妙的身材掩盖。头发被扎起，包裹在浴帽里，灯光下后背光滑白腻。
　　她没听到手机响，心道如果江年说想看。自己就能在睡前光明正大的攻击他，然后直接寸止。
　　自己反正能睡好，早上开开心心去上学。
　　顺便验一下对方的定力，只需要明天稍微诈一下。就能知道这人晚上有没有腰膝酸软，晕眩耳鸣。
　　如果江年拒绝呢，直接不理就好了。
　　特意拍一个脚指甲或是玩偶的图片，用于表示你想歪了。未免有些此地无银三百两，过于钓鱼执法。
　　直接不回，让他昼夜辗转难眠。
　　让他仔细思考自己是不是真的错过了某些机会，然后半夜像个小丑一般发一句.“睡了吗？”
　　一想到那画面，徐浅浅笑嘻了。
　　小小初男，拿捏。
　　过了一会，手机嗡的一声响了。
　　徐浅浅在穿衣服，就没有理会。在这种冰凉天气里，除非是天大的消息，才会顶着寒冷看消息。
　　很明显，江年的消息都是.没什么营养的消息。
　　她穿好衣服，不至于寒冷之后。这才拿起架子上的手机看了一眼，江年发了很长一大段话。
　　“小窗晒得发烫，明亮炙热的夏天里我最想念的.巴拉巴拉，看看你的。”
　　徐浅浅：“.”
　　江年总是能整出一些耳目一新，却依旧.无法评价的狠活。
　　那边，江年也在期待。
　　嗡的一声，徐浅浅的回复来了。
　　他迫不及待的点开微信，看到的只有两个字。
　　“不给。”
　　江年往床上一倒，被这两个字弄得心痒痒的。暗道不给和给之间，其实就差一个欲拒还迎的“不”字。
　　但很快，他敏锐意识到这是坏女人的小心机。
　　想要让自己睡不着是吧？
　　他想了想，人应该有自己的节奏，转而和陈芸芸聊天去了。
　　只要气氛换得快，就不会被钓成翘嘴。
　　胡念忠一晚上没睡，睁着一双通红的眼睛到了天亮。
　　没了。
　　两千六百块本金，一千四百块的收益.全没了。
　　看着软件数字上涨，却显示无法提现。点击提现，会出现平台更改提现日期，只有周日零点才可提现。
　　如需立即提现，需要缴纳手续费。或是再往里面投钱，凑够xxx才能满足立即提现的余额要求。
　　他哪能不明白，平台开杀了。
　　不用等到下周日，这这周他们就会跑路。彼时许多绝望的韭菜，就会抱着最后一丝希望往里面砸钱。
　　当然，只是泥牛入海而已。
　　完全被江年说中了，分毫不差。
　　胡念忠看着枕头底下压着的四千块，下意识用手指数了一遍。
　　不敢想要是自己昨天下午挨了一顿惊吓后就直接走了，晚上回来发现放在平台的钱被套了后。
　　自己会怎么办？崩溃还是
　　他越想越是脊背发凉，对江年感激之情越盛的同时。忽的没了上课的心思，只想回家一趟。
　　把钱转还给于同杰，把剩下的钱拿给家用。
　　看看父母，再拜一拜庙里的福运老爷。
　　他这样想着，已经简单收拾了一下书包。用塑料袋把钱一层层包好，一共包了三个红色塑料袋。
　　再往包里面塞两件衣服，把坐车要用的零钱放在左边裤腿口袋。
　　做完一切，他将包反背在胸前。轻手轻脚起床，也没心思洗漱，悄无声息穿好鞋子走到了寝室边。
　　离开前看了一眼寝室，只见黑模模糊糊的窗户内蒙着白汽，外面晨光熹微。
　　他心里不禁冒出一个地狱级抽象念头，如果室友早上起床看见自己cos的晴天娃娃，会不会很惊喜？
　　胡念忠深吸一口气，轻轻拉开门栓走了出去。
　　楼道冷风灌入，他禁不住打了一个哆嗦。大脑也清醒了不少，身体却不受控制的哆嗦起来。
　　自己显然是想活着的，但如果昨天真来这么一出组合拳，那么自己能想得开吗？
　　答案或许只有天知道。
　　外面天还是黑的，他沿着楼梯往下走。裤管里全是冷风，两三节楼梯一起跨着下楼，姿势僵硬。
　　五栋宿舍楼早上五点半，门就开了。
　　小老头偶尔赖床，有时候会五点四十五开。但大多数喜欢晨跑的学生，会直接砰砰砰敲门。
　　幸运的是，门开了。
　　胡念忠一路出了门，拐弯走向了北门。穿过头顶塑料雨棚的黝黑小巷子，径直来到公交站等待。
　　薄雾沉沉，远处还亮着路灯，隐隐能听见远处传来环卫工扫地的规律的沙沙声，包子铺冒出一团团白烟。
　　早上六点十五分，有一趟直达游水乡街上的班车。
　　天慢慢亮了，早上六点路灯也熄灭了。
　　班车叭的一声从远处驶来，在公交站.说不上公交站，只是一个写着红字的铁皮牌子那停车。
　　车里亮着昏暗的灯，扑面而来闷热臭味令人作呕。
　　售票员斜斜瞥了一眼上来的学生，又看了一眼空空如也的街道。什么也没说，缩回了椅子里。
　　车费通常是出了县城一段路，上了一点人才开始收。
　　胡念忠找了个中间的座椅坐下，即使一夜没睡，此刻的他靠在椅子上，却没有一点点困意。
　　他望着窗外急速后退的街道，给班主任老刘编辑了一条请假信息。家里有事云云，然后接一句。
　　【我已经坐上了回家的班车】
　　发完之后，他心情顿时好了起来。想了想，又在班群里添加了江年好友，在申请消息里表达了感谢。
　　或许，自己得到的比失去的要更多。
　　窗外，阳光穿透薄薄的雾气洒在老旧的楼房上，如同给寒冷世界披上了一层淡金色的外衣。
　　而他，在回家路上。
　　脑海里忽的跳出一句，“舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。问征夫以前路，恨晨光之熹微。”
　　“草，好冷。”江年起床披了一件更厚的外套，依旧是保持早起洗漱，“谁他妈大早上加我？”
　　哦，是他啊。
　　江年通过其好友申请，也看到了他的感谢消息。
　　他正打算回一句什么，对方先发来了一张车窗外的田野照片。
　　“【图片】我回家了。”
　　江年：“？？？？”
　　他扣了几个问号过去，心道你妈，大早上发这种消息。不用上课了不起了，你以为谁会羡慕吗？
　　草，狗几把，还是删了算了。
　　洗漱完，江年出了门，一进教室发现讲台上多了一坨东西。
　　“华？”
　　李华正在拿盆准备打水擦黑板，闻声不由转头，发现是江年，他也不由愣了一瞬。
　　“卧槽，你他妈来这么早？”
　　“畜生啊！还让我别这么卷，你自己偷偷早起是吧！”
　　江年有些尴尬，他确实有这方面的心思。
　　“我还要问你呢，偷偷摸摸来这么早，想和芳芳约会是吧？”
　　教室里只有三个人，两男一女。
　　黄芳坐在教室后排写作业，闻言不禁抬头看了一眼讲台上面的两个傻逼，不禁露出无语的表情。
　　“你们说我干嘛？”
　　“难道不是吗？”江年一边拎着包往后排走，一边道，“早起约会被我逮住，小组内恋情是吧？”
　　“赤石赤石赤石！！”李华懒得理他，从怀里掏出一个塑料袋，里面装着教室抹布。
　　“我特意早起洗白板，谁像你一天天的不干人事。”

第280章 这人怎么时不时变狗
　　空荡荡的教室，讲台上。
　　李华一脸惊讶的看着同样拿起抹布的江年，下巴都快跌到讲多媒体上了。
　　不是，哥们，搞雄竞是吧？
　　这么虾头的吗？
　　啪嗒，李华扯住了抹布，质疑道。
　　“西八，干什么呢？”
　　江年没别的爱好，就喜欢给李华制造一点小小的阻碍。
　　“擦黑板用不着你，去把外面的地拖了。”
　　李华服了，“赤石，你不能去拖地吗？”
　　“那不行，外面太冷了。”江年其实也不想洗白板，纯粹没事找事。
　　最终，还是李华一个人洗白板。
　　江年趴在桌上补觉，也没去拖地。现在太早了，人还没来，来来往往的一踩，拖了也是白拖。
　　闭眼睛，等临近早读再说。
　　张柠枝心情不错，网上买的坐垫大约下午能到。期待的不是坐垫，而是一起取快递的过程。
　　她进入教室，扫了一眼，江年在后排趴着。
　　每天早起，然后跑教室补觉吗？
　　那也太无聊了，只能单纯的卷一卷少数人吧。不过一想到江年的成分，他这么做倒也不奇怪。
　　张柠枝走过去的时候，江年也差不多醒了。两人打了个招呼就开始同步收拾桌面，掏出早读的书。
　　江年是不早读的，都背完了。
　　所以他掏出的是理综试卷，再打磨打磨。两个星期后还有一个六市大联考，目标是杀入六百分。
　　老实说，进步的空间还是有的。
　　最主要还是不想被徐浅浅看扁了，考不过她很正常。一直被压着也不错，但偶尔也要试试翻身。
　　张柠枝拿出高考语文必备材料，似是不经意提起。
　　“快递今天好像能到。”
　　“嗯？”江年转头。
　　这几天气温骤降，班上也没几个人穿校服。皆是穿着不厚不薄的外套，冬天已经初现端倪。
　　窗外是乳白色的薄雾，淡金色的阳光隐隐约约的渗出。
　　张柠枝今天穿了穿着一件宽大的米黄色的毛衣，坐在角落显得小小一只，扎着高马尾，脖颈白皙。
　　他不由多看了两眼，总感觉枝枝房间的衣柜应该挺大的。
　　能藏下自己吗？
　　江年还在想着一些无聊的事情，比如自己衣柜.妈的，自己好像没衣柜，徐浅浅倒是有个大衣柜。
　　吊了，一家三口，自己就是那个局外人。
　　一个姓江的客人。
　　或者说，“真巧啊，客人你也姓江？”
　　不过这种现象，在自己成绩突飞猛进之后又得到了改善。
　　江年觉得，自己父母应该是爱自己的。
　　不然系统的二十八岁的未发生记忆里，父母怎么会爆出两百万的家底。
　　别管是不是借来的，能借来这么多钱也是本事。
　　那么跟张柠枝比呢？
　　算了，攀比不是好习惯。
　　蔡晓青清点人数，发现班上有两人没来。通校生请假或是迟早都比较正常，只是有个男住校生没到。
　　由于现在是早自习，她也不可能去问老刘。于是她问了对方室友，只是对方室友也没有头绪。
　　“奇怪了。”蔡晓青喃喃自语。
　　忽的，她感觉自己的后背被点了点，下意识回头。
　　江年站在她身后，直接把手机掏了出来。屏幕画面里是一张车窗外的照片，分明是县城边缘。
　　“他请假回家了，现在应该都快吃上饭了。”
　　蔡晓青：“.”
　　江年回到座位，却听见李华在那感慨。
　　“我也想请假。”
　　他想了想，开口道。
　　“你可以把零花钱都给我，你先饿两天假装不能说话。喝点水垫一垫，估计能请挺长的假。”
　　李华怒了，“那不是病了，是死了。”
　　前排曾友转头，嬉笑着道。
　　“请假有什么意思，还不是在家玩手机看小说。反正都是玩，还不如在教室更有氛围感。”
　　“小心老刘查你。”吴君故提醒道。
　　“来呗，老刘在教学上或许是一个巨人。但在玩手机方面，他嫩得像个新兵蛋子。”曾友战术后仰。
　　“我从初中藏到高三，换过手机就是没被缴过手机。”
　　上午课程主要是讲周测的试卷，一上来就是两节数学连堂。
　　大早上的，一来就这么刺激。
　　江年上得也是欲仙欲死，但也只能强打着精神听课。听不懂就标记下来，一会有空问枝枝。
　　至于为什么不问李华，因为自己是色胚。
　　没别的爱好了，就喜欢凑到小姑娘边上问问题。皮肤白得跟雪糕似的，赏心悦目好想舔一舔。
　　一上午的时间很快过去。
　　张柠枝发现快递要下午才能到，不由有些闷闷不乐。但也没办法，只能收拾书包回家吃中午饭。
　　江年吃完饭回来，习惯性在教室外的走廊栏杆那站一会。
　　不为别的，就爱吹吹风。
　　远处，青木岭外的薄雾全都消散了，能看见大片裸露的岩石轮廓。
　　江年忽的想起了，以前乐治和他闲聊的时候说过的话。
　　冬天，其实也挺适合爬山的。
　　毕竟夏天牵手的话容易出汗，牵一会就热得不行。但冬天就不一样了，软软的小手能抓一天。
　　狗几把乐治说这话的时候还是初中，那时候他还和他前女友没分手。半炫耀似的，说给江年听。
　　一道脚步声响起，随后在他身边蹦了一下。
　　“嘿！”
　　“在看什么呢？”陈芸芸穿着一件浅色的针织衫外套，在他身边站定，又道，“今天出大太阳了。”
　　江年转头看了她一眼，点头道。
　　“是啊，可惜这里晒不到。”
　　“你可以下楼啊，或者.”她指了指上面，神秘兮兮道，“政教楼顶天台，我听说上面没锁。”
　　“假的吧，那不得情侣扎堆。”江年有些错愕。
　　“不知道，不过下面草坪有好多情侣晒太阳。”陈芸芸也不甚在意，“对了，你去草坪那转过吗？”
　　江年上楼的时候没注意，但也懒得下楼了。
　　“没，我这种阴暗生物，比较喜欢阴暗的角落。”
　　陈芸芸笑了笑，也没离开。和他一起站在这个略显阴凉的走廊上，一边有一搭没一搭闲聊。
　　“你爬过那座山吗？”
　　江年对青木岭无感，但隐约觉得陈芸芸应该也爬过。
　　“你高一的时候没爬过吗？”
　　按理来说，以她外向的性格。在高一的时候就应该和室友一起去过青木岭，毕竟这周围景点不多。
　　陈芸芸道，“高一的时候我们寝室一起去的，但走了一半下雨。没带伞，怕下大雨又回去了。”
　　“后面没再去吗？”
　　“文理分班了。”
　　“哦。”
　　过了一会，江年主动问道。
　　“你很想去？”
　　陈芸芸有些不好意思，她自然不会承认“很想”去，下意识嘴硬。
　　“一般般吧。”
　　“哦，这样啊。”江年习惯性甩钩，转身往走廊尽头走，喃喃自语道，“本来还想问你去不去”
　　站在走廊那的陈芸芸愣住了，张了张嘴却没发出声音。
　　心道这人怎么时不时当狗。
　　不过少女自有矜持，不至于追上去反悔。只是幽幽注视着某人往厕所方向去，咬了咬下唇。
　　胸前的曲线起伏了一阵，这才将心情平复下去，转身进了教室。
　　君子报仇都是滞后的。
　　江年放完水出来，顺带洗了个手。
　　哗啦，楼上水塔沉淀了一晚上的冷水淋在手上，他瞬间抽离。
　　“卧槽，这么冷。”
　　他洗完手，一转头在楼道那逮住了拎着一袋零食上楼的王雨禾。
　　“等会。”
　　掐指一算，今天周二，不是她们的洗头日。
　　王雨禾约莫和陈芸芸一起来过来的，一个去买零食，一个打算回教室，所以这才前后脚上楼。
　　“干什么？”
　　她转身看见江年，顿时如临大敌。
　　“你别过来！”
　　江年无语，心道王雨禾快一米七的人了。跟着跟个小学生似的，自己是那种窥伺零食的人吗？
　　“不是，你把我当什么人了？”
　　闻言，王雨禾面露纠结。
　　“我可以相信你吗？”
　　“可以的。”江年温和地笑。
　　他暗道，自己老妈李红梅可是远近闻名的诚信人。王雨禾当然可以信任自己的妈，但自己没素质。
　　“哦，这是我买的零食，芸芸也有份。”王雨禾又纠结了一会，想起江年之前也分过她吃的。
　　于是，她打开袋子对江年道。
　　“你挑一个吧。”
　　“行，想不到你这么大方。”江年随口夸，凑过去看了一眼，发现基本都是鸭脖之类的小零食。
　　还别说，王雨禾也挺有钱的。
　　王雨禾被夸得有些不好意思，不过她对别人确实不小气。只是手上拿着吃的，不会让给别人。
　　如果是袋子里的，那就无所谓了。
　　她想想道，“你可以拿两袋。”
　　下一秒，她看见江年两只手插入袋子里。轻轻一捧，袋子里瞬间只剩下两袋，整个人顿时懵了。
　　啊？
　　江年已经跑了，怀里抱着一堆零食。
　　阳光费力爬上四楼，正好打在走廊上的王雨禾脚边。她低头看了一眼袋子里的零食，又看了一眼.
　　忍不住抹了抹眼泪。
　　待她进了教室，却发现那一堆零食躺在她桌上。
　　霎时，眼泪还在眼眶里打转，又不知道该不该掉下来。
　　陈芸芸在站在窗边写题，顺带着练形体。一转头见王雨禾这副模样，哪能不知道发生了什么。
　　顿时有些哭笑不得，这两人真是
　　午休。
　　江年还是老老实实做题，然后到点趴在桌上午休。
　　不积跬步，无以至千里。
　　只有一点点打基础，高考考场上才能自由一点。只是他对于自由的定义，从保底一本变成了保底985。
　　身边人的成绩，影响着他的成绩。
　　自由就是和朋友考差不多的大学，另外批注一下，乐治不是他的好朋友了，低分仔还得沉淀。
　　下午两点，午休结束铃响起。
　　于同杰顺着人群走进学校，脸色多少有些不太好看。第一次收钱还这么晦气，自己的钱又回来了。
　　那换组呢？
　　白日梦了。
　　最近真是倒了血霉了，一件顺心的事情都没有。感觉被生活强健了无数遍，每天醒过来都很痛苦。
　　噗，他往路旁吐了一口唾沫。
　　带血丝的。
　　不由有些绝望，这日子什么时候是个头。
　　他刚上楼，就被人撞了一下。
　　“对不起。”孙志成感觉撞了个什么东西，一转头发现是班上人，“啊是你啊，不好意思啊。”
　　于同杰嗯了一声，没理会他。
　　孙志成也不恼，不和傻逼生气。他最近在和甜妹聊天，每天都甜滋滋的。

第281章 运气比人缘更好
　　下午，依旧还讲试卷。
　　高三就是这样，考一天讲一天。
　　憋一憋，周三有节体育课。周四周五靠着英语语文连堂喘气，抬头就是周六，一想到周末又有了盼头。
　　中间时不时穿插一些学校活动，全体搬凳子去操场开大会。
　　那更是爽到没边。
　　上课的时候不上课是最爽，放假的时候不放假那绝对是纯正的大司马。
　　最后一节小自习。
　　“等会放学要留下来扫地，都别跑啊！”李华起身拍了拍曾友，“有事也不行，扫地很快的。”
　　曾友回头，有些无语。
　　“组长，你直接报我身份证号吧。”
　　“谁让你跑得最快，不得不防。”李华也不觉得尴尬，老组员了，“你想早点走就扫地，扫完就能走了。”
　　“别，那我还是倒垃圾吧。”曾友主动道。
　　吴君故转了过来，看了李华一眼。
　　“我也.”
　　两人一个寝室的，又是同一个小组，吴君故和曾友的关系越来越好。
　　整天成双成对，同进同出。
　　或许也是不得已。
　　吴君故因为余知意的关系从通校转为了住校，是临时补位进去的。
　　没有住校经验，有抱团的需求。
　　他和林栋则是因为余知意的事情有嫌隙，相比之下，对女生兴趣不大的曾友明显是更好的抱团对象。
　　搞定了两人，李华松了一口气。
　　只要有人倒垃圾就行了，其实准确来说只要他们干活了就行了。不一定要干多少，但不能不干。
　　江年全程没抬头，忙着刷物理题。
　　周测还是有效果的，滴水进步那也是进步。即使目前还处于公式做题的地步，没法灵活变通。
　　但没关系，因为有关系也没办法。
　　理科就是不会就是不会。
　　江年算了半天，直接把笔一放，明天再做吧。
　　张柠枝凑过来看了一眼，似乎好奇他鼓捣半天在研究什么。她盯着看了几秒，嗯了一声就要说话。
　　“停，我知道你会。”江年一个手势打住，“我今天不想看见这道题，明天我再来问你。”
　　闻言，张柠枝不由脸颊鼓起。
　　“这都不会？”
　　卧槽，江年差点一口气没上来。
　　枝枝仙子坠入魔道了，怎么攻击性这么强？
　　“不是，我不是不会。”他咳嗽一声，试图挽回面子，“我只是觉得这种题目恶心，想明天再看。”
　　“噢。”张柠枝道。
　　江年真有点破防了，见左右没人，李华不算人。直接在桌下伸手，在张柠枝大腿上捏了一下。
　　手感软软的，弹性惊人。
　　“你！”张柠枝脸一红，恼羞成怒给了他手臂一拳，“你”
　　李华被他们的动静吸引，转头看了一眼。
　　“干嘛呢？”
　　“自由搏击呢，想玩吗？”江年挥舞着拳头，准备给李华来一记升龙拳，“我先打你，你再打回我。”
　　“赤石，不来。”李华不想参与这两人的play。
　　他对女生目前兴趣不大，主要是觉得高三没遇到合适的，如果将就，那必定会浪费机会成本。
　　即A很好，但是你在一年后才能遇到她。但你目前比较饥渴，于是选择与B恋爱，势必会改变人生轨迹。
　　李华记得以前学过捡芝麻的猴子的故事，但是人生不是笔直的一条线，有桃子、西瓜、芝麻可以挑选。
　　人生是无数个岔路口，无数个选择。
　　既选择与B恋爱，就会拐一个方向，也遇不到A。最后不论与B结果如何，都不再是从前的路。
　　可以无数次恋爱，但没法在对的时间遇上对的人。因为恋爱的机会用掉了，只能站在边上看着。
　　为什么A那么好，却被xx霍霍了。
　　因为xx遇到B的时候没下场。
　　这是李华从江年这个逼身上学的，问他谈过没有。一问就是初男，再问零恋爱经验，又骚又贱。
　　他做不到江年那么骚，但擅长总结。江年都还没谈，自己急个屁，好好享受高三就完事了。
　　放学后，第六小组的人分工合作打扫卫生。
　　教室后门，江年随便拖了一段打发时间。得等张柠枝她们扫完地才能拖地，正百无聊赖等待着。
　　陈芸芸和王雨禾下座位，看样子准备结伴回寝吃饭打热水。
　　两女从后门走，陈芸芸从江年面前经过时，笑着和他打了招呼，王雨禾则是故意在地上多跺了几脚。
　　江年把拖把棍当拐杖用，支着身体不由翻了一个死鱼眼。
　　小学生真几把幼稚啊。
　　不过总感觉陈芸芸最近好像变文静了许多，成绩也涨得太猛了。说女大十八变，怎么变的是成绩？
　　唉，一个个的，就自己最垃圾。
　　江年一想到李华那句“五百分的野狗”，顿时来气。
　　“都他妈赖李华！”
　　李华正在拖另一边地的，闻言一脸懵逼抬头看向他，当即比了一个中指。
　　“傻逼！”
　　他没理会李华，转头看向了另一个方向。
　　张柠枝还在扫地，速度并不慢。估摸着差不多了，他这才开始从后面往前拖地，不一会就赶上了枝枝。
　　“你好.”
　　“并不快，谢谢。”江年主动伸手，打断她的话，“只是我能力比较强，所以效率比较高。”
　　张柠枝撇嘴，男生都喜欢在奇怪的事情上较真，她忽的想起了正事，微仰着头朝着江年问道。
　　“那等会你有时间吗？”
　　你摆出这种表情了，没时间也得有时间了。
　　美少女无敌了。
　　等等，我身份证呢，出门明明放口袋里了来着。
　　“当然有，怎么了？”江年用拖把棍撑着身体，脸上不由自主露出笑容，似乎在期待着什么。
　　“噢，快递到了。”
　　闻言，他脸上的表情顿时索然无味。
　　“行吧。”
　　打扫完，两人结伴出了教室门。
　　下楼时，江年转头问她。
　　“吃什么？”
　　少女当即就顿住了脚步，开始思考吃什么。
　　“春望居？”
　　“打住，大小姐，你这样我真不敢去。”江年掐住了枝枝想请自己吃一顿好的念头，不知道还以为婚宴呢。
　　春望居属于高档小餐厅了，离学校不算太远。在镇南也是独一份，但价格并不美丽，一般人舍不得花这个钱。
　　比县城中心那家牛排店还贵，属于是顶中顶了。
　　“噢，好吧。”张柠枝有点不高兴。
　　江年也清楚，张柠枝只是想带他去吃好的。并不代表别的小馆子就不能吃了，实际上也不忌口。
　　“去吃瓦罐汤吧，对付对付得了。”
　　“好噢，听你的。”张柠枝出校门后异常乖巧。
　　对此，江年倒是没什么感觉。
　　枝枝仙子一拳打在自己手臂上的时候可不是这样的，现在这模样估计是因为出门怕生。
　　哎？这不就是典型的窝里横吗？
　　友谊分必须大扣一波。
　　冬天黑的比较早，两人从校门正大门出去时。两侧的街道已经亮起了灯光，各色的霓虹招牌闪烁。
　　江年与张柠枝并排走着，路上也吸引了少数目光。
　　实际上。
　　张柠枝内心也比较忐忑，脸完全是强撑着。暗地里一直在调整呼吸，脸上这才没有逐渐发红发烫。
　　路旁走过不少小情侣，都是这样约着去吃饭的。
　　啪嗒一声，身侧忽然响起一道男生的声音。
　　“年哥。”
　　闻言，张柠枝跟着身旁的某某一起停了下来。她原以为是江年的朋友，一看是三班的.的.
　　她想了想，记起来对方的名字。
　　请假的胡念忠。
　　所以，他这是又回学校了？
　　江年在和胡念忠说话，神色平淡却也没有任何不耐烦的迹象。
　　“请一天假？”
　　“是啊，回家看看”
　　张柠枝躲在江年身后，脸皮慢慢变红。宛如一抹胭脂，从白皙的脸蛋一路染红，晕染到了脖子。
　　竟然碰见同班的人了。
　　太尴尬了。
　　好在胡念忠也注意到了一旁张柠枝，也没聊多久。只是郑重说了几句谢谢，以及下次聊，就识趣离开了。
　　待到胡念忠离开，两人继续沿着街道往前走。
　　张柠枝好奇问道，“他他和你关系很好吗？”
　　“不算吧，为什么这么问？”江年转头，瞥了一眼张柠枝。
　　“没什么，就感觉.”张柠枝说了一半没继续说，转而笑道，“没什么啦，那你人缘挺好的。”
　　“嗯，差不多吧。”江年停住了脚步，瞥了她一眼，“我运气也很好，比人缘更好。”
　　张柠枝和他目光对上，当即脸又红了。
　　胭脂染了又染，仿佛无法褪色。
　　“是这样的吗？”
　　“嗯。”
　　张柠枝逆着街道微光，小脸抬起，眼睛弯成月牙道。
　　“那我运气也挺好的，只是你不知道而已。”

第282章 划上完美句号
　　街道外面的天慢慢黑了下来，夜幕笼罩镇南县。
　　两人拐进一家烟火气很足的瓦罐汤店，门口冒着热气。
　　里面灯光明亮，十几张桌椅，堂食的人很多。
　　“要吃点什么？”老板娘抬头，看向面前的小情侣，“店里在搞活动，消费超过三十送小吃。”
　　本地的瓦罐汤店卖什么，好不好喝全看老板手艺。有的店煲汤像刷锅水，有的则鲜美无比。
　　这家店开了十来年，墙都熏黑了。内部打扫却十分干净，远远看能看到玻璃后面的厨房构造。
　　这家店卖炒菜和瓦罐汤，兼卖粉面。
　　江年看了一眼墙上贴的的菜单，转头低声询问了张柠枝的意见。
　　“你吃什么？”
　　张柠枝看了一眼墙上的菜单，略显犹豫。
　　“都可以。”
　　江年瞥了她一眼，颇为无奈。
　　“那我问问老板娘，有没有枝枝这道菜。”
　　张柠枝闻言，轻轻推了他一把。
　　“你怎么这么讨厌！”
　　“遗传吧，我妈也是这样。”江年肆无忌惮的往李红梅头上扣黑锅，母慈子孝，李红梅头号黑粉。
　　“不过她也就对我这样，更喜欢小姑娘。”
　　闻言，张柠枝默默松了一口气。还以为江年他妈妈是那种不好相处的人，但转念一想或许恰恰相反。
　　毕竟能一直忍受江年的人，估计脾气好得不得了。
　　如果自己生了一个江年这样的儿子呢？
　　嘶~害怕。
　　老板娘就这样拿着纸笔，微笑看着情侣斗嘴。
　　看着像是大客户，一单顶两单了。
　　事实也是如此，两人点了两个比较贵的炒菜，外加两个汤。加起来直接超过六十，男生付的钱。
　　饭是免费的，送了一个拍黄瓜，以及一小盘花生米。
　　落座后，江年问道。
　　“来这里吃过吗？”
　　张柠枝摇头，慢条斯理道。
　　“要么在家吃饭，要么吃校门口的黄瓜丝拌面或者.”
　　江年愣住了，想起了自己上次周日放假。在校门口给李清容买的卤肉卷饼和奶茶，顿时绷不住了。
　　“你妈不让你吃？”
　　“倒也不是，就是很少在外面吃。”张柠枝老实道，“因为放学时间很短，回家也方便。”
　　“哦，这样。”江年明白了。
　　首先得有一套离学校近的房子，其次家里得有人做饭。而且饭菜比外面卖的更好，自然不会在外面吃。
　　江年离家倒是挺近的，不过回家要自己做饭。父母都要工作，挣钱给他攒点彩礼碎片。
　　一家三口.不对，加上对门的徐浅浅。两家五口人都在外面午休，工作日白天家里基本没人。
　　店里人声嘈杂，两人在角落桌子小声聊天。
　　张柠枝看着外面的绚烂的街景，来来往往的车流，过路的学生，突然开始小声说起了家里的事情。
　　“爸妈前天吵架了，因为.”
　　炒菜和瓦罐汤都被端了上来，江年一边细细的听着她说话，一边掰开一次性筷子，递给她。
　　同时用热茶把勺子烫了一下，用纸抹干净，随后再次用热茶浇淋，进而又烫了一次，这才放进她碗里。
　　“先吃吧，会冷。”
　　“噢。”
　　张柠枝低头喝汤，或许是怕胖，很少夹菜，饭也只吃一点。
　　或许是觉得江年是个不错的倾听者，吃了一会又开口。说了一些父母的事情，又说了一些自己的烦恼。
　　“唉，不知道以后怎么办。”
　　枝枝父母的矛盾只是“矛盾”，并不影响家庭稳定。
　　在江年看来，除了生离死别外都不算大事。所以也没叭叭叭的开导，随便找了一个万金油说辞。
　　“上大学呗。”江年停下筷子，看了她一眼，“以后的事情以后再说，上大学就自由了。”
　　“好吧。”张柠枝将心里话说出来，烦恼便消散了大半。
　　两人走出店门，外面四处都是灯火。解决完肚子的问题，现在只剩下一件事。
　　那就是去校门口边上那家快递店拿快递。
　　于是，两人又开始往回走。
　　张柠枝心里是把这次约饭当成约会的，所以在汤店里一直试图多说一些话，尽量把流程“圆满”。
　　如今，原本紧张的心情，已经慢慢消失。
　　夜风拂面，她忽然笑了下。
　　忽的，在路过一个精品店时，江年停了下来。
　　“进去看看。”
　　“啊？”
　　张柠枝老老实实跟了进去，还没看两眼，一个发圈递到了她面前。没给她，只是在她头发那比划了一下。
　　似乎是在看效果，而后才递给她。
　　“喜欢这个颜色吗？”
　　张柠枝看了一眼，点了点头。
　　“嗯。”
　　江年闻言，就把发圈拎在了手上，转了一圈买了两。随后问了问老板价钱，扫码付钱递给了她。
　　“送你的，挺适合你的。”
　　“谢谢。”张柠枝压着即将上扬的嘴角，刻意保持着矜持，单方面宣布约会划上完美句号。
　　心被情绪揉得有些酸，从胸腔一路往上倒涌。
　　如果没人的话，她现在大概会忍不住用手盖住双眼涌上的生理性泪雾。
　　此刻，她只能借着转头的机会眨眼。将上一秒翻腾起的情绪，轻轻遮盖住，顿时无事发生。
　　“谢谢枝枝。”姚贝贝收到了张柠枝赠送的友谊坐垫。
　　“嗯嗯。”
　　第六小组。
　　黄芳没想到张柠枝连带自己一起送了，顿时有些受宠若惊。
　　“谢谢。”
　　马国俊也跟着道谢，他一直没买坐垫。偶尔偷一偷李华那个28块的鸡肋坐垫，如今收到了更好的。
　　“妈的，还得是大小姐送的东西好啊。李华那个坐垫什么破烂，一点也不好用。”
　　李华原本也在狂喜，突然被溅射到了，表示不开心。
　　“你这叫什么话？”
　　“实话。”
　　“赤石了，嫌贫爱富的狗东西。”
　　“少说这么多，今日份饮料呢？”马国俊伸出胖手。
　　“我给我们组买饮料，跟你这个组外人有什么关系？”李华有点红了，手一指就要开喷。
　　马国俊道，“江年说他那一份，留给我继承。”
　　李华：“.草了。”
　　组内只有吴君故和曾友没收到坐垫，不过这本身就不是给组内的福利，所以两人也没太在意。
　　吴君故自己有一个坐垫，但平时不怎么用。曾友号称自己的屁股是最好的坐垫，不管坐在哪里都舒服。
　　只能说，曾友大帝吊飞了。
　　晚读。
　　江年拎着拖把去教室外拖地，心里惦记着明天中午要请假练车。
　　寻思着，要不要现在和老刘说一声。
　　正想着呢，教室后面偷偷摸摸闪出一道人影。
　　王雨禾当着江年的面，在拖过的走廊上踩了几脚。随后朝着他竖了一个中指，快速跑进了教室。
　　江年目瞪口呆，心道这人干嘛呢？
　　老子刚拖的地！
　　对我有意见，踩踩我得了，踩地板干什么。
　　忽的，一道声音飘过。
　　“拖地呢？”
　　闻言，江年抬头，发现余知意笑眯眯看着他。大概率是刚到，施施然从他刚拖的地面前踩过。
　　“嘻嘻，不好意思啦。”
　　“你他妈！”
　　江年撸起袖子拖了一会地，又站在走廊那休息了一会。不一会，正准备玩会手机，一转头。
　　尼玛，地又被踩了。
　　茜宝看了看地板，又看了一眼拄着拖把的江年。
　　“地拖得不错。”
　　说完，装作无事发生进入了教室，转悠了一圈又从后门走了出来。踏踏踏，把走廊踩了一遍。
　　最后拍拍江年的肩膀，做了一个打气的手势。
　　“继续加油哈。”
　　江年：“.”
　　茜宝离开三班后，看了一眼明天的课表。
　　发现自己在三班有两节上午的连堂，下午在二班有节课，等于上午有两个小时的空闲时间。
　　她想了想，联系驾校教练。
　　“明天上午十点能练车吗？”
　　那边正在输入中持续一两分钟，许久才回复。
　　“有个vip学员也预约了，我先问问他。”
　　“那算了。”茜宝也没太在意。
　　过了一会，驾校田永胜回复了消息。
　　“对方说没关系，他就熟悉一下车，不占用什么时间。中午赶着去吃饭，所以可以一起练。”
　　茜宝看了一眼消息，想了想回复道。
　　“也行。”
　　晚自习，陶然把订正后的周测理综卷子收了上去。
　　底下。
　　曾友依旧我行我素，窝在角落里看小说。
　　吴君故提醒他，“数学作业一会要交。”
　　曾友头也不抬，“我一会再抄。”
　　江年闻言，心道byd，上高三养生来了。正感慨着，一转头看见后门站着一个班主任，差点心脏骤停。
　　“卧槽！”
　　李华正在桌子上挖洞，闻言一转头顿时一秒三个假动作。
　　“赤石了。”
　　老刘目标明确，直直锁定了靠墙位置的曾友。面色严肃，眼睛都不眨一下，直接走到倒数第二排。
　　“拿出来！”
　　曾友茫然抬头，与老刘对视。
　　“什么？”
　　“手机！”老刘也不想和他废话，“别说那么多，你先出来。”
　　曾友照做了，起身扭捏道。
　　“老师，我真没有.”
　　“别废话！”老刘厉声道。
　　待曾友出来先搜了一个身，袖管一路摸到了衣服兜以及两侧裤兜。却发现没摸到手机，于是进座位翻找。
　　上下翻了一个遍，依旧没找到手机，只找到一个五毛钱的爆笑校园漫画，最后将漫画收走了。
　　老刘走后，第六小组的人懵了。
　　“曾友，你手机呢？”
　　“没啊，谁带手机了。”曾友坐回座位里，指了指江年，“我最烦诽谤的人了，你别变成那样。”
　　说着，他从裤裆里把手机掏了出来。
　　江年：“你”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”李华直接开始吟唱，“大帝无上威名，颂我真名者得永生。”
　　“草了，曾友你真是无敌了。”
　　吴君故纠结片刻后，开口问道。
　　“你不擦一下吗？”
　　曾友邪魅一笑，继续使用。
　　“我不嫌弃。”
　　很快，三节晚自习过去。
　　江年抬头活动脖子，每次写完作业基本就是第三节晚自习了，压根没有多余的时间做其他事情。
　　不过他现在打了一些底子，压力也不算太大。
　　唯一不习惯的，或许只有.班长的座位推到了第二大组第一排的讲台下，隔着十万八千里。
　　不似前两周那样前后排方便，偶尔还能说说话。
　　李清容刚写完一张试卷，习惯性抬头。
　　看见眼前浮现的多媒体讲台，不由愣了一瞬。
　　上周日中午放学的时候，全班搬桌子的时候。她才发现自己要换去第一排，不由有些不习惯。

第283章 在吗？
　　不过问题也不大，这周结束之后她与江年又会是前后桌。
　　如此想着，李清容抽出了第二张卷子。
　　只是刚写了一道选择题，她忽的又想起一件事情。
　　晚上，要不要发消息试试？
　　忽的，后排正在和同桌说小话的聂琪琪说起了聊天的话题。
　　“最近有个初中同学，老是找我聊天。但是每次又聊不出有营养的东西，总是反复问我吃没吃饭。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“那不挺好的？人家关心你。”
　　“才不好，好无聊。”聂琪琪道，吐槽道，“他没事就问我在吗，在干嘛，他到底想干嘛？”
　　“关心你呗。”
　　“才怪，无聊透了，等会回去就把他删了。”
　　闻言，李清容捏着速干笔，迟迟落不下去。
　　对于她来说，选择话题也是一件极度困难的事情。甚至没有什么话题，只会问两句话，然后没有下文。
　　自己会不会被他认为.很无聊？
　　也会被删吗？
　　一想到这，李清容手指骨节连接处隐隐发白。
　　离晚自习放学还有十分钟，班上的躁动已经压不住了。
　　李华凑到江年旁边，看一眼张柠枝和黄芳。见组内的女同志都在忙着写题，这才压低声音放心道。
　　“年啊，你知道《管理学》吗？”
　　闻言，江年不禁放下了笔。
　　“嗯？你不是以后打算报理工科专业吗？”
　　“兴趣，纯兴趣。”李华咳嗽一声，在江年草稿本上写下“xx茶”这三个字，“你去搜一下就知道了。”
　　“干集贸？让我提前学啊？”江年用死鱼眼瞥他，“我以后不一定选这个专业，或许跑去学别的了。”
　　李华摆手，“别管，你搜就是了。”
　　前天他看了一个黑丝女大学生直播，主要是跳擦边舞的方式普及管理学知识，效果出奇得好。
　　李华这种对知识无感的人，到现在过了好几天了，仍旧没忘记她口中所说的马斯洛层次黑丝需求理论。
　　无它，人家声音小但是道理大。
　　黑丝需求理论，大概意思就是：饱暖思淫欲。当票子妹子都有了之后，又会逐步开始想要装逼。
　　举个栗子。
　　比如岛国老板或是领导喜欢ntr下属人妻，难道只是因为好色吗？
　　热知识，有钱可以去找正规军。
　　不，实际上是享受控制欲。
　　香草的不是下属人妻，而是男下属，只是找了一个转化口而已。
　　又破案了，ntr的本质是南通。
　　出乎李华意料的是。
　　江年当场掏出了手机，直接现场打开抖音。
　　“神神秘秘的。”
　　李华卧槽了一声，凑过头去看江年的抖音。
　　“你胆子这么大？”
　　“曾友都没被抓，我怕什么？”江年没说的是，老刘压根不会抓他，“xx茶是吧，让我看看多.（骚机）”
　　李华：“嘿嘿。”
　　直接开幕雷击，一个黑丝短裙弹了出来。
　　江年立马用手把屏幕捂住，转头看了一眼张柠枝。
　　后者察觉到了他的目光，好奇看了他一眼。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　“噢。”
　　江年看了一眼李华，不轻不重给了他一拳。
　　“你他妈差点害死我。”
　　然后给xx茶点了关注，划掉了抖音。
　　李华不以为意，他的抖音关注了一大波女主播。他觉得自己不能像江年一样，天天整得这么素。
　　他要成为——窑鸡王！
　　当然，更主要的还是为了学一点经验。
　　既然暂时不急着恋爱，那就为以后做点准备。首先刷涩涩并不是好色，而是为了对好看的女生祛魅。
　　在镇南，当舔狗的下场一般都不会太好。
　　彩礼爆开花。
　　所以，李华觉得有必要先知己知彼，才能百战百胜。
　　以防万一，李华小声问道。
　　“年啊，你高三不会突然间就恋爱吧？”
　　“说什么呢？”江年错愕看着他，“我这个人比较热爱学习，你不要说一些和我没有关系的话。”
　　闻言，李华顿时松了一口气。
　　“那就好。”
　　晚自习放学后。
　　李华让黄芳和张柠枝先回家了，小组男生留下打扫卫生。吴君故和曾友也没什么意见，毕竟小组福利好。
　　偶尔奉献奉献，也是应该的。
　　江年刚从卫生角拿了扫把，同时摸出手机，准备给徐浅浅发个微信，让她在三楼等一等自己。
　　一转头，手里的扫把被人拿走了。
　　嗯？
　　他抬头，发现胡念忠站在自己面前。
　　“怎么了？”
　　“年哥，我帮你扫就好了。”胡念忠有些腼腆的笑了笑，手里的扫把没还给他，“你先回家吧。”
　　江年错愕，“不用，你他妈不会暗恋我吧？”
　　这话把胡念忠整不会了，愣了两秒，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“不是不是。”
　　李华笑嘻嘻靠了过来，一边扫一边道。
　　“铁定暗恋了！能不能顺便暗恋暗恋我，我也挺骚的，然后也帮我打扫卫生。”
　　胡念忠挠了挠头，不知道该说什么，干脆扫地去了。
　　李华看着胡念忠走远，转头看向了江年，顿时捂着心脏，换上了一副痛心疾首的神情。
　　“byd畜生，你连我都牛啊。”
　　“赤石吧。”江年也不矫情，直接收拾书包准备走人，“你慢慢扫，哥们准备回家刷视频了。”
　　江年走后，李华又看了一眼胡念忠，不禁若有所思。
　　“这次怎么这么久？”徐浅浅有些不满问道。
　　“不一直这么久吗？”江年习惯性拎了拎她的包，感觉不重才放下，“晚上回家别背那么多书。”
　　“没背。”
　　“提醒你一下而已，背来背去又不看，小心长不高。”
　　“怕什么？我现在已经足够高了！”徐浅浅一边下楼，一边嘚瑟，“我以后穿个高跟鞋，把你脑袋当篮球拍。”
　　江年：“.那叫高跷。”
　　“你别管，我说是就是。”
　　回到家后。
　　江年照例去洗漱，由于在路上和徐浅浅分着吃了一个夜宵。她怕胖，把鱼丸全吃了，剩下的留给他。
　　脸皮也真是无敌了。
　　他吹完头发回来，肚子里的东西还没消化完，暂时也没睡意。
　　手机嗡了一下，弹出一条消息。
　　他看了一眼，李清容发来的。
　　“在吗？”
　　友情推书：《和天后互穿以后》
　　文娱万订作者新书，喜欢天后文的可以去看看。

第284章 一看你就不是当叛徒的料
　　在吗，问那肯定在。
　　班长发消息，自己就算是睡了也得爬起来回复。
　　“怎么了？”
　　然而，消息发过去到了那边，就如同石沉大海再也没了回复。
　　江年一头雾水，却也没太在意。
　　他换座位之后，就没跟李清容说过话了。原本打算和她分享某件趣事来着，但一转头就忘记了。
　　归根结底，空间限制了距离。
　　线上的话他也不知道李清容愿不愿意聊天，毕竟有的人其实很烦线上回消息，不想碰手机之类的。
　　高三如此情况的人大把，只回短信不登QQ的，只回微信不回QQ的，每个人都有每个人的情况。
　　所以，他不好太主动。
　　过了好一会，江年正刷着擦边小视频。
　　手机嗡的一声，消息弹了出来。
　　李清容：“（微笑）。”
　　江年随手回复，“班长白天在干嘛？”
　　对方大概在输入中。
　　“写作业。”
　　三班是君主离线制，鸡毛蒜皮的小事都由礼部尚书、右相、司礼监办完了。
　　天子坐明堂，不染风雪。
　　江年对此习以为常，往床上一滚，抱着手机回复消息。
　　“物理作业写了吗？”
　　“嗯。”
　　“明天借我抄抄？”
　　“嗯。”
　　另一边。
　　李清容捧着手机看了一会。见聊天就此终止，不由垂眸发了一会呆。
　　她不知道该聊什么，也想不出什么有意思的话题。想来想去，最终还是用被子盖住了头，叹了一口气。
　　翌日。
　　胡念忠心情不错，起了一个大早。
　　除了昨天晚自习在办公室挨了老刘一顿训斥之外，其他都挺顺利的。还了于同杰的钱，赔的钱给了家里。
　　至于那个软件，早上就删了。
　　悬崖勒马之后，他寻思的第一件事就是这个月怎么活下去？
　　赔偿的钱全给家里了，用的借口也是被车撞了。半真半假的说，还露出了腿上的伤，家里人也就信了。
　　还特意叮嘱，要好好感谢为他出头的同学。
　　对此，他也应下了。
　　不过当时太激动，把钱全给家里了，就剩几十块钱。坐车花掉二十五，满打满算，就剩四十五块了。
　　四十五块活一个月。
　　学校那边这个月还会往饭卡那打进去一笔钱，这是所有贫困助学名单上的人都有的钱，所以饿不死。
　　省着点用的话，应该勉强可以撑住。
　　他自己在心里算了一笔账，苦哈哈趁着清晨薄雾下楼买馒头去了。
　　刚准备上寝室食堂，抬头看见一女生。
　　他不由愣住了，一来是这女生漂亮，二来这人手里怎么捧着红糖馒头。那玩意猪，别说猪了。
　　自己都穷成这个逼样了，送给自己也不吃啊。
　　自己穷归穷，这年头还是饿不死人的。
　　但那红糖馒头是真的难吃，纯纯一包粉。只能就着汤咽下去，唯一的优点除了忆苦思甜之外。
　　就剩一个，便宜。
　　两毛五还是多少，还限量，等于不收钱。
　　上楼，他犹豫了一下，也选了两个红糖馒头。
　　饭卡一刷，滴！
　　江年看着热水机滚动的数字，却没一滴水涌出来，眼睛不由睁大。
　　“草了，怎么坏了？”
　　维护饮水机的人.不，压根就没人维护。这群虫豸就他妈知道收钱，态度还贼几把差，跟傻逼似的。
　　以前他上高二的时候，充水卡的挨个教室上门问有没有人充卡。
　　结果班上没人理，以至于对方恼羞成怒骂了一句“妈的，一群穷比学生”，直接就被男生围住了。
　　也好在班主任就在门外，不然高低头上开个瓢。
　　他气不过，一脚踹在了热水姬身上。
　　咚！！
　　弥漫着白色薄雾的走廊里一片寂静，只有铁板被暴击的回音阵阵。
　　不一会，走廊上传来踏踏踏的脚步声，以及一道调笑声。
　　“大早上，火气这么大？”
　　江年转头，只见晨雾笼罩的楼梯口那走出一人。
　　季佳钰长发披肩，刘海用一个粉色的松鼠发夹固定住。穿着一件棕色外套，配着一件白色的裤子。
　　此刻面带微笑的走了过来，倒也有几分小家碧玉的味道。
　　江年扫了她一眼，开口道。
　　“你老公呢？”
　　闻言，季佳钰差点一口老血喷出来。
　　这人真是哪壶不开提哪壶，嘴毒得跟抹了砒霜似的。都说伸手不打笑脸人，他是直接抡圆了扇。
　　大早上的，好心情直接没了。
　　“你别乱说话，我没老公。”季佳钰皱了皱眉，颇为不满，“这事在你这就过不去了是吗？”
　　“没啊，我就是随口一提。”江年摆了摆手，抱着两个保温杯往回走，“这饮水机坏了，去三楼装吧。”
　　闻言，季佳钰脸色稍缓。
　　自己谈个恋爱在他这直接变成黑历史了，这人也太讨厌了。可对方也确实是开玩笑，不似作假。
　　怎么说呢，人不坏就是纯贱。
　　天生剑种。
　　“行，知道了，我去楼下。”她深吸一口气，转身就要沿着楼梯往下走。
　　只是走了没两步，忽的听见身后哎了一声。
　　她转头看向江年，硬是挤出了一个微笑。
　　“怎么了？”
　　江年低头沉思片刻，抬头问道。
　　“你老公上火吗？”
　　季佳钰脸上的笑容瞬间敛去，踩着重重的脚步上五楼装热水去了。一口银牙欲碎，人要气死了。
　　大剑种！
　　见季佳钰上五楼，江年笑嘻嘻，吹着口哨下三楼装热水了。
　　不用排队了，好耶！
　　他毕竟带了两个保温杯，打水时间更长。在楼下还顺带看了四班一眼，没看见徐浅浅的身影。
　　大概率在教学楼哪个角落背书，暂时没回来。
　　宋细云更是不在，她家离得远。一般都是赵秋雪早晚接送上学，要是起太早，她妈也没地方去。
　　一眼晃过去，倒是看见周海菲了。
　　黑色眼镜娘正趴在高高的书桌那写作业，或许是听见教室外的动静。鬼使神差抬头，正好和他目光撞上。
　　少年对着她笑笑，十分骚包的招了招手。
　　眼镜娘瞬间手足无措。
　　还未等她做出反应，江年已经晃悠过去了。
　　早起还是有好处的。
　　江年打完水回来，坐在灯火通明且没什么人的教室后排。扫了一眼空旷的教室，内卷的满足感油然而生。
　　虽然一点作业没写，但没关系。
　　就说有没有早起吧？
　　镇南中学有个戏称的鄙视链，或者说叫做学习天赋链。学习不好且努力的，被置于鄙视链最底层。
　　这类人往往有个名称，叫做“死读书”或是“假努力”。
　　成绩好且努力的，被叫做“书呆子”。
　　成绩好外加天天摆烂的，被称为脑子好用的天才。一问就是在家打游戏，一考试就是班级第一名。
　　这类人往往还要谈点恋爱，或者整点上课玩手机之类的小活。
　　里里外外就一个字，帅。
　　江年哪一类都不是，典型的三不沾。
　　非要问，外挂流。
　　有挂不装逼，就喜欢内卷那些脑子灵活且有天赋的逼哥。哥们来得早，但是不做题，一问就是.
　　你见过凌晨四点半的镇南吗？（烟嗓）
　　缓慢攀爬的分数，就问怕不怕吧？
　　想装逼，发现班上还有江年这个怪东西。仿佛一口痰卡在嗓子眼，装天赋也不是，装努力也不是。
　　恶心不得不行，赤石了。
　　李华从后门一个大跳进了教室，冷风呼呼刮了江年一脸。
　　“孩儿们，你们的父亲回来了！”
　　“关门。”
　　“好嘞。”李华把后门关上，同时也意识到了一个问题，“我说年啊，我们岂不是要吹一个星期的冷风？”
　　江年抬头看了他一眼，不禁有些无语。
　　“你待了两天才发现？”
　　“那不一样，前两天没那么冷。”李华把书包一放，“这人来人往开门，风那么大，不得给你心疼坏了？”
　　“什么吊？”江年感觉这比在点自己。
　　李华看了一眼张柠枝的空位，嘿嘿笑了一声。
　　“没什么。”
　　这byd昨天还说高三不谈，谁知道这话管不管用。
　　妈的，组内就四个男生。
　　曾友是网络太监，暂时抛开不谈。吴君故已经和余知意谈过了，就剩下自己和江年恋爱经验为零。
　　身为组长，怎么能看着好兄弟堕入魔道。
　　必须狠狠点醒！
　　江年感觉李华多少有点阴阳怪气，嫉妒得眼睛都要冒绿光了。
　　“华，你误会了。”
　　“怎么说？”李华抖了抖眉毛。
　　“咳咳，我他妈是好学生。”江年正色道，“高三人有高三人的使命，都恋爱去了，谁来建设家乡？”
　　建设家乡，也没说建设谁的家乡。
　　镇南就算了。
　　闻言，李华大为感动。
　　他感受到了江年话语里的真诚，他真是这么想的。看来组内淫乱第一人，非吴君故那个崽种莫属了。
　　草了，谈过大胸女友，可以吹二十年了。
　　“好兄弟，一看你不是当叛徒的料！”李华紧紧抓住了江年的手臂，“我们一起，创造只有单身狗的世界！”
　　“好！”
　　忽的，后门被人推开。
　　陈芸芸冲着江年笑了笑，把一颗糖放在了他桌上，微笑打招呼道。
　　“早。”
　　“早。”江年回应。
　　王雨禾从后面走了出来，给了江年后背一拳。
　　“早。”
　　“早。”
　　李华懵了，看了看已经离开的两女，又看了看江年。
　　“草了，我他妈杀了你！”

第285章 我的朋友很少
　　“咳咳！!你放手.理智。”江年被李华掐住了脖子。
　　“理智？你让我怎么理智！”李华气笑了，手上加大了力气，“江年，你他妈让我感觉恶心。”
　　“误会，都说了是误会。”他把李华的手挪开，咳嗽一声后陷入了沉思。
　　李华盯着他，想听听他想说什么。
　　只是等了一会，突然见byd江年开始满地找东西，不由疑惑。
　　“找什么呢？”
　　江年一脸茫然抬头，呃了一会开口道。
　　“找敷衍你的借口。”
　　“孽畜，我今天必杀你！”李华顿时暴起。
　　只是这次江年眼疾手快，双手搭在他的肩膀上。以0.65个王雨禾之力，强行把他按回了椅子里。
　　“华，冷静，开个玩笑而已。”
　　李华呵呵，现在感觉江年说话越来越不靠谱了。
　　“不必多说了。”
　　江年无语，“你看你，又急。”
　　李华心道我急个软，再急有用吗？大早上也没女生和自己打招呼，就算有也不是打那种招呼。
　　他挑了挑眉，看向江年道。
　　“怎么说？”
　　“嗯，首先我确实没谈恋爱，对吧？”江年咳嗽一声，“其次，我朋友比较少，没你那么多。”
　　闻言，李华一口老血都快喷出来了。
　　神他妈朋友少。
　　好吧，和自己相比，朋友确实比较少。
　　毕竟江年是升班上来的，在奥赛班跪着交朋友也没自己底蕴深厚。毕竟遍布高三，雨露均沾。
　　“也是，你也就那几个朋友。”李华勉强能接受这个说法，转而又愧疚道，“好兄弟，我误会你了。”
　　“没事，误会解开了就行。”
　　没一会。
　　余知意从前门哼着歌进教室了，由于她的位置换到了教室直饮水机的角落，于是选择从后排穿过。
　　“早啊，李华。”
　　李华顿时有些急促了，未亡不是，自己组员的前女友。自己一片冰心在尿壶，绝对没别的想法。
　　“早早。”
　　江年瞥了李华一眼，心道真是弱鸡啊。
　　一物降一物。
　　华啊，你初中不是喜欢萝莉吗？
　　怎么特么上高中，xp就变了，你也是纯正的色孽神选？
　　余知意没和江年说早，而是直接比划了一个手指枪。对着江年一指，嘴巴微张配了一个biu的音。
　　“呵。”江年没看她脸，视线就收回来了。
　　余知意披着一件外套，里面套着一件显身材的毛衣。只是看穿搭，她肯定不会在课间脱外套。
　　“切。”
　　李华目光微移，一脸疑惑的看向江年。
　　“她怎么biu你？”
　　“谁知道，神经病吧。”江年一脸不在意。
　　“.”李华无语，感觉不太对劲，但具体哪不对又说不上来，“bro，希望你说的都是真的。”
　　过了二十分钟，教室里的人多了起来。
　　李清容从前排，沿着第一大组的过道往后走。芊芊细手从李华桌上越过，将物理作业本递给了江年。
　　“给。”
　　“谢谢班长，早。”江年接过，笑嘻了。
　　李清容看了他一眼，点了点头。
　　“嗯，早。”
　　说完，她转身离开。
　　江年刚把干净的作业本翻开，心道班长的作业本就是秀气。
　　“好了，不用自己写了。”
　　都说了不要逼弱智读书，他一个勉强物理七十分的人。看到物理题的第一反应，还是免不了恶心。
　　做不出来，那只能抄了。
　　他准备下笔，忽的感觉如芒在背。
　　谁？谁在视奸！
　　一转头，看见李华犹如下水道里的阴暗生物。趴在桌上，露出一只哥布林之眼，眼神阴暗下流。
　　【我会一直视奸你——】
　　“干什么呢？”江年有些无语。
　　李华一大早就发癫，昨天也是失了智似的。竟然问自己会不会在高中早恋，这不是纯纯废话吗？
　　高中前两年都没谈，到了高三就缴械投降了？
　　“没什么，就是看看你。”李华凄凉一笑，坐了起来，“你就嘴硬吧，谁他妈能活过你啊？”
　　“别总是说怪话，过来看看这受力分析怎么来的？”江年无语，指了指作业本上的某个草图。
　　张柠枝是在上早自习十分前才来，算是半踩点了。
　　从教室后门进来时，还气喘吁吁的。
　　“来来晚了。”
　　“挺早的，还没上早读。”江年在座位上转过身，撑着头看她，“睡过头了？今天怎么来这么迟？”
　　张柠枝刚把书包放下，气息喘匀道。
　　“不是，路上车坏了。”
　　“哦哦。”江年转了过去。
　　周三，所以是英语早读，一二节课也是英语连堂。
　　叮咚！
　　早读铃声响了，全班所有人都站了起来，背英语单词。
　　张柠枝靠在墙边，一边背英语必备句子。流利朗诵了两遍后，忽的又朝着离她不到五十厘米的江年道。
　　“今天的雾好大，应该是大晴天。”
　　“是，今天有体育课吧？”江年随口答道。
　　“对啊，你要去打球吗？”张柠枝其实想和江年打羽毛球，语气有些期待，“还是打羽毛球？”
　　“哦~我今天上午请假了，上完英语课就走。”江年突然道。
　　“啊？”她愣住了，“请假，你生病了吗？”
　　“没有，是因为.”江年说了一半，往张柠枝那边靠了靠，早读声音太大，“因为预约了练车。”
　　外面天已经亮了，一两束朦胧的阳光从窗户那投下。在前排形成了两道光柱，能看到其中灰尘漂浮。
　　江年突然朝着她靠过去的时候，张柠枝手捧着早读资料。不知为何，跳动的心脏忽然慢了半拍。
　　直到他说完，回正身形，她才缓过神来。
　　“噢，是这样嘛。”
　　对于他考驾照的事，张柠枝是知情的。
　　偶尔在课间，江年也会和她开玩笑，说开车带她兜风之类的。其实她也知道是玩笑，但提的次数多了。
　　难免心里有一丝幻想，车.倒是不难弄，其实什么车都无所谓。
　　如果他真的考到驾照，或许.
　　但可以肯定的是.中午第四节体育课的羽毛球肯定泡汤了，想到这，她不由抿了抿嘴，眼神颇为遗憾。
　　不过，张柠枝很快调整了心态，好奇问道。
　　“那你还跑操吗？”
　　“怎么可能？”江年回头，扬了扬眉头，“一下第二节课就跑。”
　　友情推书：《轮回者刚退休，又进聊天群》
　　诸天聊天群文，龙族火影同人大精品作者新书。

第286章 茜宝属狗的
　　早自习，茜宝进三班转了一圈。
　　她心想中午要练车，自己下第二节课就要赶过去。
　　在小县城上班没驾照还真是不方便，偶尔她也想自己开车上班。
　　总不能一直接送，来回太麻烦了。
　　况且，英语办公室的女老师基本都有驾照。即使一年不开几回车，留着用来抵消驾照扣分也好。
　　当然，这一切都建立在她能考过的前提下。
　　菜鸡做什么白日梦呢？
　　还规划上了。
　　总之，为了打破这个魔咒，她决定再冲锋一次。
　　会.赢吗？
　　哒哒哒。
　　茜宝步伐轻快，在三班穿行一阵后改为了手捂口鼻。
　　“开窗。”
　　后排，江年远远看着那一幕，顿时乐坏了。
　　“茜宝嗅觉还真灵敏啊。”
　　张柠枝点了点头，附和道。
　　“我以前班上的英语老师也是这样，冬天进班上第一件事情就是让开窗。”
　　闻言，李华锐评了一句。
　　“茜宝属狗的。”
　　“老师！李华说你.”江年起手就是小报告。
　　“赤石！”李华吓得魂都要飞了，连忙出手把江年摁住了，“你别乱泼脏水，我是说西高地那样的。”
　　“西高地是什么？”江年疑惑。
　　“我知道，一种长得像玩偶的狗。”张柠枝用书挡住下半张脸，鬼鬼祟祟说道，“很可爱的。”
　　“是吗？”江年看了她一眼，问道，“你家养了吗？”
　　枝枝顿时苦兮兮，“我妈不喜欢宠物。”
　　江年懂了，“哦，纯养你是吧？”
　　旋即，他手臂瞬间被掐了一下。
　　“你才是！”
　　不疼，倒是有点舒服。
　　“好呀，养我也行。”江年顺着她的话，一脸无所谓，“那岂不是不用上学了，直接爽飞。”
　　李华绷不住了，“那不是囚禁play吗？”
　　前排的黄芳极为少见的转了过来，抿着嘴唇忍不住笑道。
　　“囚禁play是什么啊？”
　　“哈哈哈！！”三个人一起笑了起来。
　　闻言，张柠枝直接羞到脚趾扣地。
　　这些人太坏了。
　　还有芳芳，也跟着一起学坏了！
　　第一节英语课。
　　茜宝一手撑着，忽然间有些疲惫。下意识念了江年的好，差点又想把心腹大将给点起来代课了。
　　江年在做题，把昨天搁置的物理题又捡起来写了。
　　苦思冥想，打发时间。
　　忽的，听到茜宝的声音由远及近，不由抬头。师徒二人正好对上目光，茜宝露出了你懂的眼神。
　　江年顿时往后一靠，摆手拒绝。
　　亚麻跌。
　　茜宝也是够无耻的，逮着自己代课，美其名曰协调。
　　草了，工资能协调百分之十给自己吗？
　　她见江年拒绝，不由无声叹了一口气。继续在教室边转圈边讲课，顺便抓了一个上课玩手机的。
　　“林栋，刚刚我讲了什么？”
　　“啊？”
　　“手机用英语怎么说？”
　　“老师我没带啊。”
　　“三、二、.”
　　林栋一脸痛苦，把手机从桌肚里掏了出来。
　　教室另一边。
　　“啧啧，栋子就是逊啊。”角落里的曾友摇头，一副惋惜的模样，“我那还有几罐啤酒，可以留给他。”
　　“你们寝室还喝酒啊？”江年好奇道。
　　“吴君故也喝了。”
　　卧槽？
　　吴君故猝不及防，转头看向曾友。脸都了红了，半天憋出一句。
　　“我那是睡不着。”
　　下课后，林栋急急忙忙冲了过来。
　　“哥，帮我把手机拿回来。”
　　江年准备趴着睡觉了，硬生生被他拉了起来，一脸懵逼。
　　“你找英语课代表啊，找我有什么用？”
　　“他是废物。”林栋直接当面开大。
　　路过的英语课代表赵浩，头上不由冒出了几个大大的问号。
　　“？？？不是哥们，你这话我不敢苟同。”
　　“死开，没你说话的份。”林栋将他一把推开，争分夺秒道，“现在拿回来，我手机还有救。”
　　“等老刘问起来了，我手机就得下个月拿回来了。”
　　江年想了想，答应了。
　　“我试试吧。”
　　“谢谢哥，好人一百零八个肾。”林栋满脸激动。
　　英语课代表咳嗽了一声，“依我看”
　　林栋转头，“滚！”
　　“哎，好嘞。”
　　课间十分钟。
　　走廊依旧寒冷，太阳打在栏杆末端。没几个人出来透气聊天，除了上厕所的基本都在教室里趴着睡觉。
　　江年一路下楼，跑到了英语办公室里拿手机。也懒得打机锋，有这交情还墨迹什么，直接手一伸。
　　“老师，手机。”
　　茜宝正坐在位置上喝热水，差点被呛到，瞥了他一眼。
　　“你是林栋？”
　　江年道，“我讲半节课卷子。”
　　闻言，茜宝眉头一挑，抿了抿嘴，压住了即将上扬的嘴角。
　　“在抽屉拿，自己拿，反正你看着拿吧。”
　　偷得浮生半日闲，再偷浮生一点钱。
　　四舍五入，等于白嫖学校工资。
　　江年取回了林栋的手机，顺便顺走了两包吸吸乐果冻。心道茜宝吃这玩意显得幼稚，自己吃刚刚好。
　　回到教室，他把手机还给了林栋。
　　“给。”
　　林栋欢天喜地，感恩戴德的走了。
　　“真拿回来了？”李华懵了。
　　“没有，我买了一个新的。”江年随口敷衍，“今天的战败饮料放我桌子里，下午我回来喝。”
　　“草！”李华心道这人真是哪壶不开提哪壶。
　　第二节课，茜宝上了半节课，剩下半节课让江年上去讲卷子。
　　一晃眼，下课了。
　　两人均是一喜，就等着下课去练车。
　　茜宝草草布置作业就走了，江年也在跑操的广播中起身。
　　一转头。
　　张柠枝还坐在原位，偷偷摸摸瞥了他一眼。
　　“走啦？”
　　“昂，要不然呢？”江年吹了个口哨，一脸轻松，“以前还不觉得，现在发现请假是真爽啊。”
　　“噢！”张柠枝听着这话有些不高兴。
　　心道你是爽了，我怎么办？
　　江年见她眉头不展，直接把一包吸吸乐果冻拍她手里。
　　“不用羡慕，拜拜。”
　　张柠枝：“.”
　　学校门口。
　　江年坐上了教练田永胜的车，望着白金色的阳光遍布的街道，不由感慨道。
　　“卧槽，还真是大晴天。”
　　嗡嗡！！
　　田教练刚启动汽车，闻言不由道。
　　“老板，你们读书人说话也这么不文雅吗？”
　　江年在副驾驶系好了安全带，想了想道。
　　“fuck，so sunny day？这个感觉怎么样？”
　　田教练单手开车，一边看右侧的后视镜，一边伸出一个大拇指，肯定道。
　　“这么一听好多了。”
　　“教练，你多少也是有点幽默在身上。”
　　“哈哈哈，别人也这么说。”田教练一脚油门，嗡的一声直接冲了出去，“今天先熟悉熟车。”
　　二十分钟后。
　　驾校场地，师徒相望无言。
　　茜宝：“你上着课跑出来了？”
　　江年也是一脸懵逼，心道一起练车的人怎么会是茜宝。
　　“啊请假出来的。”
　　闻言，茜宝绷不住了，直接上手在他手臂上揪了一下。
　　“你一个马上要高考的人了，不好好学习跑出来练车？你父母知道吗？不行，我得给你父母打电话。”
　　“哎，等等。”江年见她就要用老师的身份拿乔，及时打断施法，“老师，这里可不是学校。”
　　“然后呢？”
　　“按辈分，我们都是学员。”江年转头看向老田，咳嗽一声，示意对方过来解个围，“练车重要。”
　　老田不愧是驾校负责人，要么说vip金牌私教呢。
　　原本他只是远远看着，给了师徒二人足够的谈心时间。见场面混乱，江年又咳嗽，顿时心领神会。
　　“两位老板，有什么话好好说，先练车吧。”
　　茜宝有些无奈，但还是指了指江年，警告意味浓烈。
　　“等会再收拾你。”
　　赤石了。
　　江年一阵无语，心道县城也太几把小了。怎么请假偷摸出门练车，还能碰到刚上完课的英语老师。
　　他蹲在地上拔草，看茜宝在那弯腰调座位。
　　经典喂奶式开车。
　　啪嗒一下，座位直接往后倒了。
　　江年笑嘻嘻，“老师，天冷了，要不要我给你拿一条被子？”
　　“滚！”
　　“好嘞。”
　　茜宝明显比他先行一步，已经在练科目二了。但从本质上来说，两人进度条相差无几。
　　嗡，车启动了。
　　砰，车熄火了。
　　江年一下没绷住，直接放声笑了出来。
　　“哈哈哈！！！熄火了！”
　　茜宝好一阵手忙脚乱，头从车窗那伸了出来，恼羞成怒道。
　　“再笑揍死你！”
　　江年挠了挠头，肩膀不停抖动。
　　“不嘻嘻了。”
　　换做一般的教练，此刻已经发火了。又或是横眉冷竖，一脸无语。但茜宝是vip，老田睁眼说瞎话。
　　“这车要保养了，容易熄火。”
　　茜宝闻言，又重拾了自信。
　　“就是。”
　　田永胜装模作样在仪表盘鼓捣了几秒钟，开口道。
　　“修好了，老板再来一次吧。”
　　茜宝也是一个好糊弄的，双手握着方向盘。目视前方，轻轻呼出了一口气，心道可不能被江年看扁了。
　　否则回去以后，指不定在学生面前怎么蛐蛐自己。
　　哈哈，英语老师好笨。
　　就是就是。
　　笨笨的英语老师，说出来的英语都是笨笨的。
　　那种事情，绝对不行！！
　　“这一次.一定可以的！！”茜宝一脚离合，一脚刹车，缓缓起步，“没熄火，太好了。”
　　副驾的田永胜侧目，他不知道这位老师开车为什么喜欢碎碎念。但尊重老板，爱念就念吧。
　　江年直接看乐了，茜宝开车是真菜。
　　眼看着要往左打方向盘，她打了半圈就不动了。然后看着车往前开，顿时一脸懵逼，惶恐不已。
　　好在田永胜耐心指导，磕磕绊绊完成了科目二的倒车入库。接着就是别的项目，也是磕磕绊绊。
　　上坡熄火，s弯走直线，给江年乐完了。
　　下车已经是十多分钟之后，可以说开得惨不忍睹。这水平别说去考试了，在场地里开开都磕碜。
　　“江老板来吧！”老田没下车。
　　茜宝从驾驶座下车，和江年碰了个正着，哼了一声。
　　“第一次来？”
　　“那可不，我就过来看看。”江年心道还是谦虚一点好，又说了点软话，才让茜宝答应不告家长。
　　“行吧，你去吧。”茜宝道。
　　“好。”
　　待江年远去，茜宝却眯起了眼睛。
　　她刚刚听到江年是第一次摸车，心中不由蹦出几个邪恶的想法，江年会不会安全带插副驾呢？
　　或者一点火就直接熄火？座位往后倒？
　　嘻，真期待啊。
　　友情推书：《人在都市，加载丧尸系统》
　　【丧尸家园系统加载成功】
　　【弱小的丧尸，这是一个人类种族高度繁衍的后末世，人类的可怕超出了你的想象，为了再次颠覆人类文明，作为当下仅存的丧尸，你务必要伪装好自己，猥琐发育，努力感染更多的同胞……】
　　【警告，警告：前方存在一头具备强烈攻击性的女性人类，小心她脚下红底黑面的高跟鞋，它能轻易洞穿你的大脑，活下去，你将获得意想不到的好处！】
　　“仅存的丧尸？不是……我是人类啊，统子哥！”
　　作为血统纯正的人类，方逸有点懵逼。
　　——
　　这一天，年近三十，正面临着失业危机的方逸，开启了命运的齿轮。
　　ps：本书又名《这个丧尸系统苟的要命》，《小丧尸你已经被人类包围了》

第287章 江年，前面车灯好像坏了，你去看一下
　　砰的一声，江年关上车门。
　　“哎，老板先别关。”
　　“啊？”江年一脸懵，看向老田，“教练，开门怎么练车？”
　　田永胜半天说不出话，心道你们不愧是师徒。
　　“咳咳，不是得先教一下调座位，老板。”
　　闻言，江年哦了一声。
　　他低头看了一眼，这才意识到座位颇为狭窄，只是因为他没胸，所以并不是经典方向盘喂奶式。
　　“怎么调？”
　　“这个位置有个开关，座位尽量调一个舒适的位置。”田永胜说完，又补了一句，“别躺下就行。”
　　一旁观战的茜宝眉头一挑，心道这是在点自己呢？
　　“哈，我不是说你哈，老板。”田教练是个体面人，对茜宝道，“这座位也该修了，一动滑下去了。”
　　江年调了一个舒服的座位，半靠在驾驶座上。
　　“下一步呢？”
　　接着，田教练细心给他讲解了一遍开车的步骤。包括怎么打方向盘，怎么松离合，以及各种点位。
　　他也不管江年能不能记住，一股脑填鸭式的全说完了。
　　一般来说，刚摸车的新手是记不住的。但架不住现在的年轻人聪明，会提前看视频或是问别人。
　　宁教多不教少，大不了费点嘴皮子就是了。
　　江年没预习过，但因为听得认真，硬生生记了下来。
　　田永胜见他有点懵，也知道他并没有预习。还好没预习，不然自己这个教练干集贸呢？
　　啦啦队？还是气氛组？
　　与普通的教练不一样，田永胜反而希望学员多依赖他。简单来说就是念自己的好，多攒点人情。
　　最好是以后一看到驾照，就想到了温柔的老田。
　　老板——好！！（敬礼）
　　科目二第一项是倒车入库，第一步得把车开出去。只需要点火，然后让车往前走，再打方向盘即可。
　　江年第一次开，动作略显生涩。
　　茜宝全程抱胸看着，发现江年起步竟然没熄火。并且还把倒车入库完整做完了，不由有些泄气。
　　“还说没练过！”
　　第二次，江年倒车入库肉眼可见的熟练了。
　　不仅左右两边精准对齐，甚至连在入库时特定的点位打方向时机都是把控得分毫不差，相当完美。
　　见了鬼了。
　　别说茜宝懵逼了，教练田永胜也是摸不着头脑了。
　　不是哥们，你
　　教练田永胜默默下车，点上了一支烟。
　　“老板啊，你自己开。”
　　“行吧。”江年又倒了一次，依旧完美。
　　这下，田永胜也沉默了。憋了好一会，还是忍不住问道。
　　“老板，你是不是会开车？”
　　闻言，茜宝也走了过来，附和道。
　　“是啊是啊，你肯定偷偷练过。说不定偷偷开过家里人的车，或者老早就碰过车，也练过科目二。”
　　江年听着茜宝在那叽里咕噜说一堆，只听出了“嫉妒”两个字，不由叹息一声。
　　“老师，你知道铁炼钢，有杂质怎么处理吗？”
　　闻言，茜宝有些懵逼。
　　“我又不是理科生，怎么处理？”
　　江年咧嘴笑道，“还得炼。”
　　“你个欺师灭祖的！”茜宝瞬间咬牙切齿，一顿虚空粉拳，“你才得多练，开个车嘚瑟什么呀！”
　　江年笑了，“急了。”
　　旋即，是一顿狂风暴雨般猛烈的粉拳。
　　不远处，田永胜看着他们在那打，顺势蹲在那抽完了整枝烟。
　　他抽得火星苗子都快起明火了，也没想明白江年是真不会还是假不会。烟往水泥地上一划，起身道。
　　“下一个老板来吧。”
　　按理来说，他都是1v1私教。还是那种vip客户随叫随到的那种，一般情况下不会同时服务两个客户。
　　但既然两客户不介意，那他也就无所谓了。
　　茜宝没再练倒车入库了，信心被江年打击完了。这次练的是侧方位停车，也有方便江年的意思。
　　江年在边上看着，一会也学得更快。
　　“车走直线，对，继续往前走。后视镜底部掠过红线可以踩刹车了，然后再看一下右边的后视镜。”
　　“老板，看右边的后视镜。”
　　“哦哦，右边。”茜宝头转向了右边。
　　江年在一旁看着，轮到他的时候。田永胜再次仔细讲解了一番，坐在副驾带着他走了一遍流程。
　　“记住了吗？”
　　“啊，记住了吧。”江年也不太确定，沉吟片刻道，“步骤是记住了，就是不知道能不能用出来。”
　　后排的茜宝闻言，直接道。
　　“慢慢来呗。”
　　田永胜下车了，他对江年还是比较放心的。不用担心他不会踩刹车，或是慌乱中乱打方向盘。
　　“老板你自己来一遍吧。”
　　茜宝没下车，她坐在后排，打算亲自看看江年什么情况。
　　“你开吧。”
　　江年眉头都没皱一下，“哦。”
　　侧方位停车，依旧是精准到如同预演的一样。
　　茜宝沉默了。
　　田教练站在边上，默默点上了一根烟。
　　不是，我成NPC了？
　　老田抽了两口烟，他夹在手上走了过去，咚咚敲了两下车门。
　　“老板，你跟我说句实话，是不是会开车？”
　　江年也绷不住了，“我会开个捷豹啊？”
　　后排茜宝顿时倒吸一口冷气，兴奋道。
　　“还说你不会开车！”
　　“老师，捷豹的意思是”江年说了一半还是中止了，转头看向教练，“我发誓，我真没学过。”
　　田永胜迷茫了，挠了挠头。
　　“我从业这么多年，还是第一次见老板你这种天赋异禀的。”
　　茜宝更迷茫，自动下了车，蹲在路边拔草。
　　苦兮兮。
　　一世英名没了。
　　在驾校场地练车的人不止他们俩，还有两个教练各自带着四五个学员在练科目二，待遇就很一般了。
　　动辄大呼小叫，以及各种训斥。
　　“看到那棵树了吗？撞上去！”
　　“啊，教练，这不好吧。”
　　“知道不好还不踩刹车！踩刹车啊！”
　　“可是.可，教练，刹车在哪啊？”
　　“在我脸上。”
　　周围几个学员外加隔壁的教练都在看热闹，别说什么文明学车了，一个个保持素质就很不错了。
　　茜宝站在侧方位停车场地这，身材高挑，打扮时尚。
　　一时间也吸引了不少目光，有几个男的往这边瞥了很久了。只是碍于教练在，也就只能远远看看。
　　过了半小时，田永胜见江年连半坡起步和s弯都会了。正好有人喊他喝茶，干脆就当甩手掌柜了。
　　现在是茜宝开车，江年坐在副驾驶看着。
　　发现不对劲的话，直接踩刹车就好了。
　　江年从茜宝口中得知，她已经学完了科目二的全程。只是因为操作有一点点不熟练，所以还在练。
　　“老师，你真厉害。”
　　茜宝紧张兮兮，双手抓着方向盘，闻言瞥了他一眼。
　　“别和司机说话，不想活了啊！”
　　“我不怕，副驾有刹车。”江年嬉皮笑脸，“老师你继续开吧，我科目二已经学完了，可以直接考试了。”
　　茜宝快气死了，双手紧握方向盘。
　　“呀，江年，车灯好像坏了，你能不能下去看一眼。”
　　“才不去，你这个坏女人。”江年笑容逐渐放肆，看了一眼前方提醒道，“老师，前面好像有人挡路。”
　　闻言，茜宝也有些紧张。
　　“那怎么办？”
　　“撞上去！”
　　“别乱说话，要踩刹车吗？”
　　江年道，“按喇叭吧，他们会让开的。”
　　“喇叭在哪？”茜宝有点慌。
　　“在我嘴里，哔哔哔！！”
　　友情推书：《潜伏木叶，兼职火影》
　　大精品火影作者新书，写过木叶：蛊师打造火影，以及各类纲手火影文。

第288章 师姨，师夷长技以制夷
　　“去死！”茜宝恨得牙痒痒。
　　江年看了一眼，拍了一下喇叭，顿时叭的一声。前面的人闻声吓了一跳，纷纷让开一条路来。
　　“老师，他们好像在无实物表演。”
　　“什么无实物表演，人家在熟悉练车步骤。”茜宝把持着方向盘，有些无语，饱汉子不知饿汉子饥。
　　开车有天赋的人，永远不知道没车感的人的苦痛。打了几圈方向盘都没感觉，开车像是坐牢。
　　人是懵逼的，所有的感觉都是滞后的。
　　“那为什么占道？”江年不解。
　　“你以为谁都是一对一啊，四五个人排一台车。”茜宝道，“教练不让他们闲着，让模拟一遍。”
　　“好吧，其实这练车也”江年道。
　　“住嘴！”茜宝强势出声打断，威胁道，“你要是敢说出下半句话，以后我上课天天把你点起来！”
　　江年认怂，“爬了爬了。”
　　“知道怕就好，咱们守口如瓶。”茜宝说到这，停顿了一下，“不然，我告诉你父母，你偷偷学车。”
　　江年皱眉，疑惑道。
　　“老师，你怎么敢假定我父母是不知情的呢？”
　　茜宝瞥了他一眼，呵呵道。
　　“当我这么多年老师白干了？早些年我还当过班主任呢，你心虚那样.表情早把你出卖了。”
　　“真的假的，老师你真当过班主任啊？”江年有一搭没一搭，和茜宝聊天，“我怎么从没听你说过。”
　　“哼哼，什么都告诉你吗？”茜宝得意洋洋。
　　她回过神，突然发现自己已经开出s弯了。
　　“诶？”
　　茜宝踩了一脚刹车，人有些懵逼，转头看了一眼江年。
　　“刚刚.光顾着和你聊天，我压线了吗？”
　　“没啊，我全程看着呢。”江年笑笑，“老师你早就练会了，平时就是太紧张了，发挥不出来。”
　　闻言，茜宝有些迟疑。
　　“是这样吗？”
　　冬日晴朗，白云端坐在蓝天上，天幕近乎蓝得透明。
　　车内，江年看了一眼时间。
　　中午十一点四十。
　　“是的，再跑一圈吧。”江年点头，看向了主驾驶位置的茜宝，“老师，这没教练，你放松一点。”
　　“哦哦，好。”茜宝一边把车往倒车入库那边的场地开，一边问道，“对了，刚刚说到哪了？”
　　江年能感受到她话语里的紧张，不动声色地将话题接了上去。
　　“说到.老师你当班主任，然后呢？”
　　茜宝将车开到了入库的初始线那，逐渐进入情绪。
　　“我那时候刚参加工作，还是一个活泼的小姑娘，不是一个毒妇。时隔几年，工作使我面目全非。”
　　江年顺着茜宝的话头说下去，聊着聊着倒车入库、侧方位停车、全都做完了，流畅无比。
　　后面两项，茜宝也是顺坡下驴就完成了。
　　开出s弯，已经是中午十二点整。
　　茜宝一脚刹车，车静止场外。她手并未松开方向盘，只是转头看向江年，咽了一口唾沫后问道。
　　“刚刚.我过了的吧。”
　　江年给了简短有力的回答，“过了，没压线，很标准。”
　　听到这，茜宝整个人都软了，长舒了一口气后松开了方向盘。
　　“过了就好，我一手都是汗。”
　　“老师你就是太紧张了，科目二不难的。”江年安慰道，“再熟悉几遍，说不定可以直接去考了。”
　　“不不，我再练练吧。”茜宝猛摇头，“不然等上了考场我还是紧张，直接倒在了倒车入库多尴尬。”
　　江年不置可否，人都会紧张。
　　有些人，你越是强调某件事多么多么重要。或是需要某个文件不可涂改，他越是会中途搞砸。
　　大心脏的反义词，小心脏。
　　很显然，茜宝就是个典型的“小心脏”。
　　车内沉默了好几分钟，茜宝才喃喃开口。
　　“拉手刹。”
　　“啊？”
　　“拉手刹，换个位置。”茜宝声音大了一点，有些不好意思，“第一次顺利走完全程，紧张到脚软了。”
　　江年：“.老师，你以后开车。”
　　“怎么了？”茜宝正把安全带，从沟壑里解放出来，有种考了一百分的欣喜感，“开车载你是吧？”
　　“不是，我是说.老师你以后在副驾装个玩具方向盘感受感受得了，没事还是别开车。”
　　“去死吧！”
　　江年从副驾跳下来，没关门，准备绕车换座。
　　他其实已经不想开了，毕竟科目二他几乎一遍过，简直是满分模版。
　　至于报名以及打卡学时之类的事情，交给老田教练搞定就好了。
　　后续他也不需要再来驾校，直接在学校等着考试那天。再请半天假，直接考试上课各不耽误。
　　谁说世上没有双全法，如果他们像自己这么努力的话，也许当然，这和系统一点关系都没有。
　　但不好拂了茜宝的好意，那就再开一次吧。
　　砰的一声，江年关上车门。
　　他系上安全带的同时，转头看向茜宝。
　　“老师，给你看看满分模板。”
　　“切。”茜宝斜斜瞥了他一眼，灵机一动道，“等会我直接踩副驾驶的刹车，阁下又该如何应对？”
　　江年想了想，憋出一句。
　　“举报。”
　　“举报狗！”
　　江年：“.人民教师都这样吗？”
　　“这里是校外，工作的时候称职务。”茜宝一脸无所谓，顺手系好了副驾安全带，“这里就算了，我是你师姐。”
　　“师姨？”
　　“你说什么？”茜宝死亡凝视。
　　“师夷长技以制夷，我是说.”江年狡辩的话还没说完，一转头发现两男人结伴走到了车跟前。
　　对于突然出现的人，江年想踩油门直接走。
　　茜宝显得更淡定，提醒道。
　　“别撞到人了。”
　　那两人笑了笑，聚在了茜宝副驾驶窗外，搭讪道。
　　“你们是一对一的学员吧？”
　　“是啊。”茜宝笑眯眯，待人情绪也相当有范，“大中午的你们还要练车吗？人和车不休息？”
　　江年心道茜宝不愧是成年人，换做自己的话.其实也会回话，不过看他们好像也不想问自己。
　　那就是纯傻逼了，分不清大小王，哥们才是科目二王者啊！
　　玩牛的是吧？
　　老子一脚油门，二十码的走！
　　那两人问东问西，又看了一眼驾驶座的江年。
　　“你们俩一起的吧？”
　　茜宝笑了笑，“姐弟，不像吗？”
　　妈的，吃一堑占一便宜。
　　“像”
　　江年咳嗽了一声，没什么耐心了。
　　“姐，我要饿昏了。”
　　茜宝于是结束了成年人的巴拉巴拉，转头歉意道。
　　“这孩子第一次来练车，除了吃什么都不记得。”
　　“啊，第一次来啊，倒车入库挺难的。”两男的明显对茜宝兴趣更高，并且看情况，两人并不想走。
　　江年也没说什么，直接挂倒挡快速入库。方向盘打得飞起，几乎是快进式，倒车入库直接完成。
　　两男的站边上，下巴直接掉地上，人都傻了。
　　不是
　　这特么第一次？
　　不是，哥们，你玩赛车呢？
　　“你急什么？”茜宝也被惊到了。
　　转眼间，江年已经完成了侧方位停车。压根就没有什么停下看后视镜的操作，瞥了一眼就直接倒车了。
　　“不是说了快饿昏了吗？”
　　说话的空隙，江年已经一把稳稳倒入侧车位。
　　茜宝张了张嘴，什么话都没说出来。
　　“你”
　　“什么？”江年猛打方向盘，把车又给开出来了，踩了踩油门直奔坡道。
　　“你真的是第一次开吗？”茜宝眼看着他坡道停车拉手刹，麻溜启动，“我怎么不信”
　　“爱信不信了，这不就有手就行吗？”江年说话间已经开车冲过了坡顶，接着下坡冲入s弯。
　　车进入s弯的时候，甚至还带了一点油门。
　　远处。
　　负责人田永胜站在略高的地方，手夹着烟，朝身边几个教练道。
　　“第一次来练车的学员，做项目开得比我还快。”
　　几个教练已经傻眼了，重点已经不是第一次来练车的真伪性了。而是开这么溜，这是AE86吗？
　　“谁信，吹牛吹这么大？”
　　“哪个教练的儿子吧？从小玩车，过来这装逼来了？”
　　“砸场子，这就是砸场子，这还练个屁啊！”
　　“开这么快，当考官好了。”
　　听着周围教练的声音，田永胜也有些迷茫了，抽了一口烟。
　　“过阵子，搞个加强教练业务能力的培训小班吧。”
　　闻言，几个教练顿时有些绷不住了。
　　“不是，田老大你这么搞还挣不挣钱了？”
　　“就是啊，开快点谁不会？这有什么难的，我现在就开给你们看，还带漂移的哦。”
　　“老板，没必要吧。”
　　田永胜没说话，开小班自然只是开个玩笑而已。
　　马上就快过年了，从广东返乡回来练车的学员一大把
　　砰的一声，江年关上车门，也没看入库点那两人，转头问茜宝。
　　“教练呢，跟他说一声，我们要走了。”
　　茜宝神情有些复杂，但闻言还是问道。
　　“你怎么回去？要不.”
　　“当然是教练送我回去。”江年打断了她的话，毕竟不顺路，“当然了，如果教练请我吃饭的话.”
　　茜宝无语了，“你要脸吗？”
　　江年错愕回头，“老师，买卖人体器官犯法的。”

第289章 不过期的人生车票
　　“老板，就在这吃吧。”
　　“哎哎，使不得使不得。”
　　“没事没事。”
　　江年练车一分还没花，先白嫖了一顿饭。
　　田永胜其实还挺高兴的。
　　学车这一方面，肯定是给予不了老板太多情绪价值。留老板吃一顿饭也不错，好歹是为老板服务。
　　这一波，属于是双赢。
　　饭后，田永胜开车把江年送了回去，路上随口闲聊。
　　“现在买车的人多，练车的人多。”
　　江年坐在副驾，看着窗外午后静谧阳光。
　　“那不挺好的。”
　　“是啊，挺好的。”田永胜感慨了一句，“嘿嘿，听说有些乡镇下面的村子，还会比哪个村的车更多。”
　　“装阔也没什么不好的，只是现在养车贵。”江年摸了摸脖子，“以后没什么钱，买一辆二手开开得了。”
　　“老板是会过日子的。”田永胜上来就是一句夸夸，但也没把江年的话放在心上，二代的话听听得了。
　　买不起车？
　　有那关系，买不起车也有人把车送给你开。
　　十分钟后。
　　“这是要去正门吧？”江年问道。
　　“啊”
　　“正门现在这个点已经关了，去后面那条街吧，我走北边那个小门进去。”江年指了指前面路口。
　　“在那拐弯，直走到尽头右拐就是了。”
　　田永胜没什么意见，方向盘一打。
　　“行。”
　　车穿过一段阴凉路段，开往了北门。
　　原本江年打算在路口就下车的，田永胜非得一脸热情的把车开进巷子里，最后在北门前面一段路停下。
　　砰！砰！
　　两人下车，田永胜就想去叫门。
　　江年眼皮一跳，人都快吓飞了，抬手拦住了他。
　　“哎哎，不用叫了，我走别的门。”
　　田永胜左右看了看，旁边是一段绵延的高墙，顿时有点懵逼。
　　这附近除了这个铁门之外还有别的门吗？
　　“老板，你确定吗？”
　　“嗯嗯，确定。”江年已经沿着围墙往另一个方向走了，转头对着老田摆手，“辛苦了，你回去吧。”
　　闻言，田永胜也没再多问了，反正心意尽到了。
　　砰的一声，他坐回驾驶室没立即离开。只是摇下车窗，啪嗒点了一支烟，坐在车里开始吞云吐雾。
　　服务就要做全套，成功的人更注重细节。
　　万一老板一会又回来呢？
　　他抽了两口烟，转头看向江年离开的方向。
　　忽的，看见江年走的好好的，突然跳上了靠在墙边的共享单车。一个借力，灵巧翻过了围墙。
　　“咳咳咳！！！”
　　田永胜看呆了，差点被烟呛到。
　　“老板还.真尿性啊。”
　　江年翻进学校的时候，午休早已经开始了。
　　北区寝室楼也落了锁，不到一点四十，宿管是绝对不会开门的。
　　因此，校内路几乎没一个人。
　　他一路畅通无阻，穿过北区顺利抵达高三楼。
　　午后，阳光已经越过了楼体。在高三楼背面高悬，在楼下的水泥平地上打出了一条清晰的阴阳线。
　　江年一脚踩在阴阳线上，进入阴凉区域。
　　他仰头往楼上看了一眼，只见零星几个人捧着书在四五楼的走廊上写题。
　　上楼，教室里也静悄悄的。
　　卫生角落的位置。
　　王雨禾披着头发，埋头在高高的书堆里写作业。
　　陈芸芸则趴在靠窗的位置里睡觉，阳光还在她的位置上停留。刚洗完的头发蓬松，在阳光下暴晒。
　　江年轻手轻脚走了过去，还没靠近。
　　王雨禾忽的抬头，提前发现了他，无声做了一个嘴型。
　　“干嘛？”
　　江年摇头，从身后拎了两盒牛奶饮料给了小学生。而后指了指王雨禾，又指了指熟睡中的陈芸芸。
　　“OK？（比划手势）”
　　王雨禾无语，竖起了小拇指。
　　“切（乱猜的）。”
　　做完一切，江年轻手轻脚的离开了。
　　多亏了李华老爷，这周饮料爆棚，压根喝不完。上次只给组内买了饮料，这次找机会就给两女补上。
　　毕竟平时也没少蹭她们的吃的，投桃报李。
　　陈芸芸在午休后半段迷迷糊糊醒来，一睁眼看到了桌边的饮料。
　　她先是一愣，而后起身转头看向了后排的王雨禾。
　　王雨禾已经趴着睡着了，她的桌边也放着一盒饮料。但是陈芸芸确定，王雨禾中午没买过这东西。
　　所以，她将目光投向了教室后门的位置，江年明显也趴着睡着了。
　　好吧
　　午休过后，江年醒来就看到张柠枝正坐在座位上写题。
　　自己请假了半个中午，感觉跟逃出圣玛利亚墙的人似的。小半天抵得上一整天了，回学校还是那个节奏。
　　他打了个哈欠，起身准备去放水，随口问道。
　　“你什么时候来的？”
　　张柠枝转头，想了想，认真道。
　　“你睡觉的时候。”
　　江年：“.”
　　李华从教室后门推门而入，猛地看见江年，顿时做出拥抱的姿势。
　　“告诉你个好消息，我要抱儿子了。”
　　“滚，今日份战败饮料呢？”江年伸手。
　　“赤石了，一点默契都没有。”李华兴致阑珊，坐下道，“在你抽屉里，中午体育课买的。”
　　“对了，你请假干嘛去了？”
　　江年学车的事情，李华也是知情的。毕竟是同桌，又看着他用手机刷科目一，但不相信他真去练车了。
　　在他的认知里，练车最快也要花一个月的时间。
　　“管那么多干嘛。”江年没解释，出门放水去了。
　　路上碰见了班长，还顺便打了个招呼。
　　“班长。”
　　“嗯。”
　　下午的课程依旧枯燥且乏味。
　　好在第一节课是语文课，江年抿了一口保温杯的热水。目光一斜，瞥见了一本正经听课的枝枝。
　　两人目光不知怎么的，突然对上了。
　　江年莫名感觉，她好像有点“闷”。
　　错觉吗？
　　转过头，他继续战术性喝水。
　　张柠枝收回目光，不由鼓了鼓嘴。心道喝喝喝，就知道喝水，中午体育课人又不在，又不好问。
　　同桌带来的底气，不足以让她过问太多私事。
　　除非对方给自己一个借口，如同一张不过期的车票。捏在手上，就可以在他的世界里畅通无阻。
　　江年战术性第三次喝水，有点喝撑了，于是肩膀微斜。
　　“怎么了？”
　　车票已经递过来了，张柠枝抿嘴，所以她小声问道。
　　“你中午在干嘛？”
　　“嗯练了两个小时的车，不过这周不用再去了。”江年如实告知，隐去了茜宝那一部分。
　　毕竟两人已经约好了，各自保守秘密。
　　谁都不想
　　“噢。”张柠枝点头。
　　她的情绪显然没完全释放，还留有余地。
　　“后面在驾校吃了一顿饭，就回来午休了。”江年感觉也没什么说的，翻墙这种事情也不光彩。
　　“好吧，中午数学老师问了你去哪。”张柠枝小声道，耐心又回来了。
　　江年眼皮一跳，“你怎么说的？”
　　“不是我说的，是组长说的。”张柠枝欲言又止，“他说.他说你去做手术了，然后数学老师就没问了。”
　　江年：“.”
　　做什么手术，男生懂的都懂。
　　李华，超市你个大剑种！
　　“对了，数学老师还布置了作业。”张柠枝明显心情变好了，似乎几分坦诚就能让她高兴起来。
　　“在哪？”
　　“大复习册，我帮你捏好了，还有打钩。”张柠枝小声邀功，下巴微扬。
　　“不用那么复杂，我直接抄你的就好了。”
　　张柠枝：“.”
　　忽的，讲台上的老刘忽的咳嗽了一声，中断讲课内容。
　　“这么喜欢说是吧，要不要让你们上来讲？”
　　闻言，张柠枝顿时像是受到惊吓的幼兽。猛地又缩回了座位里，耳朵红红的，低趴着脑袋不敢抬头。
　　江年则无所吊谓，挠了挠脸。
　　上台说？
　　好啊，那就从xx夺冠的夜晚开始讲吧。
　　诶？他不是.
　　黑子闭嘴！
　　下课后，李华肾反射区被江年狠狠肘击。
　　“啊！卧槽！！”
　　李华直接跳起，揉着肾反射区怒视道。
　　“哎呀，你干嘛呀！”
　　“别装，少在那演戏。”江年一指他。
　　李华顿时不哼哼了，走着螃蟹步出教室换气。
　　“赤石了。”
　　一下午的时间很快过去，被物理两节连堂折磨的人已经趴在桌上补觉了，小自习从未有过的安静。
　　啪的，一个从后排那鬼鬼祟祟钻了过来，凑到了江年和李华的座位中间。
　　“哎，你们知道这个月要搞成人礼不？”
　　江年低头，看了一眼蹲在后排的林栋。
　　“什么成人礼？”
　　“还能有什么成人礼，高三的成人礼呗。”李华接过话茬，如数家珍，“我都记着了，一个成人礼一个百日誓师。”
　　“这你倒是记得很熟，有什么用，又不放假。”江年兴致缺缺，反正成人礼自己父母又不会来。
　　他忽的意识到，如果学校真搞成人礼，那岂不是张柠枝的父母也会来？
　　显然，江年是有一点点实力的。
　　属于是那种努力努力，目标是在高考前稳定600分以上，然后上一个双一流大学，未来可寄的人才。
　　但在张柠枝父母面前，就有些不够看了。
　　由于系统透露的信息，他对和张柠枝父母接触这件事略有排斥。上次开家长会见到她爹了，还能嘻嘻一下。
　　如果是她父母一起出现，就不嘻嘻了。

第290章 你觉得我漂亮吗
　　对于系统，江年的态度一直很暧昧。
　　取其好处，去其糟粕。
　　糟粕是什么，主要看江年心情了。
　　比如系统给予的记忆里披露过，关于张柠枝因为父母不同意和他分手的片段，他觉得纯纯就是糟粕。
　　封建老登，莫欺少年穷！
　　那么问题来了，如果江年以后有个和枝枝一样可爱的女儿。也喜欢上了一个穷小子，他会怎么做呢？
　　把人和鬼火一起扔河里。
　　双标吗？
　　有点，不过他不是那么绝对的人，还是会看情况定的。
　　江年沉吟了几秒，将自己摘出了黄毛行列。
　　首先，没发生的事说个吊。
　　其次，他现在也不是二十八岁颓废状态。
　　最后，哥们现在翅膀很硬。
　　如此一想，江年心里对张柠枝父母的.不好形容，阴影算不上，毕竟没接触过，都是系统哔哔的。
　　总之，消除了大半。
　　打铃了，下午放学。
　　张柠枝悄悄瞥了一眼江年，不知道为什么。从刚刚开始，这人就心事重重的，现在好像又好了。
　　男生奇奇怪怪，不知道脑子里在想什么。
　　江年就这样起身，准备去吃饭。
　　但手刚撑上桌子，他似乎又想到了什么，转头和同桌搭话。
　　“你知道这个月，学校会搞成人礼吗？”
　　张柠枝摇头，诚实道。
　　“不知道，但刚刚你们谈话的时候我听到了。”
　　“擦，看不出来，你还有干谍报的天赋？”江年惊了，他分明记得那时候张柠枝在埋头奋笔疾书。
　　特么，一心还能二用啊？
　　让我看看，你是不是把偷听来的情报用铅笔写纸上了。
　　闻言，张柠枝脸一红，但不愿意承认。
　　“我就是不小心听到的，谁让你们说话这么大声。”
　　好好好，嘴这么硬。
　　“不说这个了，咳咳，你父母哪一方会来呢？”江年说这话时，突然感觉到了尴尬，却又不得不问下去。
　　反正，就问这一句就收。
　　闻言，张柠枝虽然不知道他为什么这么问，但还是如实道。
　　“妈妈吧，或者两个人都会来，怎么了？”
　　“没什么，就是随口一问。”江年站起身，“我是担心李华破坏我们组形象，到时候提前得关起来。”
　　说完，他也顺势晃悠出了教室门。
　　张柠枝自然也没有获得说话的时间，眨着眼睛看了看教室后门，有种此地空余黄鹤楼的感觉。
　　他为什么这么问呢？
　　当然，组长确实影响第六小组的形象。
　　但.只是出于对小组的维护，江年这个人显然也没那么好心，他其实也挺影响小组毕竟色色的。
　　拨开重重云雾，剩下的就只剩真相。
　　她无心写题，趴在靠墙的座位里，只有一双眼睛露在外面。眨巴眨巴，看着光线昏暗的空旷教室出神。
　　寝室食堂。
　　“成人礼？”陈芸芸吃惊。
　　“学校组织的，小道消息说是这个月。”江年停下筷子，目光从对面餐桌的陈芸芸和王雨禾脸上扫过。
　　怎么突然约上饭了？
　　不需要约，陈芸芸和王雨禾有每日固定线路图。
　　一三五中午先洗头再吃饭，每天下午例行回寝室打水。偶尔特殊原因会出现轮换，或是单飞的情况。
　　所以，这两女通常情况，下午放学会在寝室食堂定时刷新。
　　在别的地方，这种情况十分少见。
　　不过这是学校，由于热水等资源稀缺，以及各类活动几乎都限时，以至于这类NPC行为随处可见。
　　比如一放学就争分夺秒打球的男生，以及恋爱人：宝宝，我知道一个没人地方，不会有人看见的。
　　陈芸芸是在回寝室的路上，顺手给江年发消息，问了一句你在哪吃。
　　江年反问了一句，然后就约上了。
　　闻言，陈芸芸有些庆幸。
　　“不用上课挺好的，就是不知道他们打算怎么弄？”
　　“李华好像说请父母，然后奇装异服之类的。”江年埋头吃饭，“上一届有学姐穿jk，还有穿礼服的。”
　　陈芸芸一听，表情顿时有些麻爪。
　　“那不是很尴尬吗？”
　　王雨禾放下了筷子，对此不敢苟同，小声道。
　　“对于有些人来说，高中三年就这么一次机会。不严格来说，一辈子好像就这么一个成人礼，肯定会勇敢一次。”
　　“确实，只有学校会搞这些。”江年表示认同，同时也自然而然问出问题，“那么你们穿什么呢？”
　　陈芸芸顿时抓了抓筷子，有些话不能明说的。
　　“就和平时一样吧。”
　　“也是，大冬天的。”江年并没太在意，纯粹是趁着吃饭，把这月会发生的话题拿出来闲聊。
　　三人行，必有我师焉。
　　王雨禾想了想，机智发言。
　　“你爸平时穿什么？”
　　“小裙子吧，加点白丝，我给你买？”江年不慌不忙，举止优雅从容，“或者黑丝也行，小皮鞋有吗？”
　　“一拳打死你！”王雨禾没占到便宜，恼羞成怒。
　　“怎么急了？”
　　“芸芸他欺负我！”
　　“诶，没用，两个一起欺负。”江年有恃无恐，继续吃饭，“不过我感觉，这活动学校会办得很拉。”
　　“为啥？”陈芸芸好奇问道。
　　“很简单啊，大冬天的室外活动。冷风一吹谁受得了，一般只有一些通校生的父母会参加，。”
　　江年停下筷子，侃侃而谈。
　　“年级组的组织活动能力很拉胯，上一年拔河活动，不是绳子断了，就是有人作弊，最后不了了之。”
　　闻言，王雨禾也点了点头，认同道。
　　“对，年级组搞活动很敷衍。”
　　由于是闲聊，所以话题点到为止，很自然的转向学习话题上。
　　饭后。
　　两女提水上了寝室顺便打算在寝室休息一会。江年则在女生寝室楼下与两女分别，直接回了教室。
　　寝室楼，上楼梯的中途。
　　陈芸芸提着暖水瓶，心不在焉的想事情，显得有些沉默。
　　成人礼.
　　王雨禾看出她好像在发呆，不由戳了戳她的手臂。
　　“芸芸，想什么呢？”
　　楼梯光线昏暗，上下来往的人比较多。
　　“没什么，走神了。”
　　“哦。”
　　寝室门锁着，证明室友她们没回来。又或者因为没带钥匙，所以在隔壁宿舍串寝聊天打发时间。
　　吱呀，门被推开。
　　王雨禾将钥匙收起，晃晃悠悠进了宿舍。
　　她刚把暖水壶放在阳台边缘靠墙的角落，还没直起腰。忽的听见身后传来陈芸芸的声音，距离有些远。
　　“雨禾，你觉得我漂亮吗？”
　　王雨禾愣住了，她直起腰转身往后看。只见陈芸芸站在昏暗的寝室过道，手里的暖水瓶还未放下。
　　芸芸为什么这么问。
　　找自己搞铝铜吗？显然不是。
　　那就是对自己不自信了，女生每个月都有那么几天丧失自信。王雨禾对此深表赞同，总有几天力量流失。
　　恨恨恨，不能一拳打死江年。
　　她想了想，没有任何犹豫，点头肯定道。
　　“你很漂亮！”
　　但.在王雨禾的视角中，好闺蜜并未因为自己的一句话而高兴起来，反而依旧是那副呆呆的模样。
　　“你在想什么？”
　　闻言，陈芸芸回过神来了，提着暖水瓶走向了阳台。
　　“没事，我在想那天要不要化淡妆。”
　　那天，王雨禾自然是知道是哪天。但化妆这两个字涉及到她的盲区了，只见镇上出嫁的新娘子化过妆。
　　说实话，化浓妆后完全看不出原貌。
　　“那那你会化妆吗？”
　　陈芸芸摇头，“不会。”
　　她考虑的是，化妆速成显然不现实，要不要找人临时化一下。但出校外也不太可能，只能找会化的。
　　王雨禾也陷入了沉思，她在想的是.水乳算不算化妆呢？大宝也挺好用的，冬天抹一点香香哒。
　　“芸芸，我会抹大宝，能帮上你吗？”
　　陈芸芸转头，笑容略微有些尴尬。
　　“能的，谢谢。”
　　“太好了！”王雨禾开心笑了。
　　陈芸芸笑了笑，走到了光线较为明亮的阳台。转身正对着简陋的洗漱台，看着墙上镜子里的漂亮少女。
　　审视了一会，不由抿了抿唇。
　　我.真的足够漂亮吗？
　　教室里，灯光通明。
　　“首先是犯下傲慢之罪的陶然，福瑞是个什么玩意，也配碰瓷大姐姐？”李华面红耳赤，据理力争。
　　几个男生围在一起辩法，场面颇为热烈。
　　“傻逼了，李华。”姚贝贝从旁边走过，暗戳戳骂了一句，“越来越傻逼了，真想给他一脚。”
　　张柠枝挽着姚贝贝的手进教室，抿嘴没笑出声。
　　“组长平时就是这样的。”
　　“多半和江年有关系，以前还没这么不要脸。”姚贝贝火眼金睛，一眼看穿了问题关键所在。
　　张柠枝并未评价，但也不反对，扫一眼发现江年不在位置上。
　　人又不见了。
　　江年不在高三楼。
　　他原本吃完饭打算上教室写题，但在楼下撞见了乐治。
　　两人找个球场插进去打了会球，聊了聊天，临近上晚自习就散了。
　　乐治显得有些沉默寡言，感觉学得有点cpu过载。不过他也没得选择，放弃的后果他承受不住。
　　晚自习静悄悄的，物化生三科各发了一张卷子。
　　班上顿时一片哀嚎，但紧接着数学发了两张。刚刚还在不停抱怨的同学，顿时情绪稳定了下来。
　　江年抬起头，三节晚自习唰一下就过去了。
　　“卷子做完了吗？”
　　他这句话没指定人，直接问旁边的人。
　　“全写完了。”李华在座位上扭来扭去，“字多的的我懒得写，反正一眼就看出答案了，写个寄吧。”
　　张柠枝相对来说就正常多了，回了一句没写完。
　　“只写了化学和生物。”
　　江年叹了一口气，把笔一丢。
　　“草了。”
　　这个学真是上到崩溃，有外挂也顶不住啊。每天都是高强度，压根就不是一项单纯的体力活。
　　第四节晚自习，老刘忽然进了教室。
　　是从教室后门直接闪进来的，第一眼就锁定了曾友的位置。但曾友恰好不在玩手机，在那写作业。
　　只要他还是高三学生，总是要写一些作业的。
　　曾友一转头看见过道站着的老刘，顿时一个激灵。
　　“卧槽！”
　　老刘有些无语，但终究没抓到什么证据，也只能作罢。扫了一眼全班后，教室逐渐安静了下来。
　　“咳咳，大家都停一下。”
　　说着，老刘往讲台上走，显然是有事要宣布。
　　班上人依旧在干自己的事情，没人停下。但林栋停下了，他身体坐的笔直，期待着老刘宣布消息。
　　准确的说，在期待成人礼的通知。
　　因为可以看腿，即便是光腿神器也行。总之那一天可以看到美女的概率，仅次于跨年的元旦晚会。
　　“说出来，说出来吧。”林栋已经开始抖腿了。
　　孙志成看了他一眼，显得有些萎靡。
　　“你这么激动干嘛？”
　　“成人礼啊，不是跟你说过了吗？”
　　闻言，孙志成一点兴趣都提不起来。
　　这段时间他一直在按照林栋给他布置的计划，不停的网聊网聊。一开始挺爽的，后面有点.有点费精力。
　　聊了一段时间，确实不在意陈芸芸了。
　　严格来说，是不在意现实中所有的人和事了。每天心思除了学习就是网聊，一回家拿到手机就回消息。
　　从早到晚，甚至不午休。
　　当然了，进度喜人，他现在妹子网聊也越发如鱼得水。也被人删过，或是日抛，但还是锻炼出来了。
　　问题是，聊太深了，营养跟不上。
　　孙志成咨询林栋，结果林栋只是一脸疑惑的看着他。然后来一句，“你连这么简单的撩拨都受不了？”
　　他无话可说，却也越来越疲惫。
　　讲台上，老刘说了防火防盗，又重提了禁止早恋的话题。
　　“啊，据我所知，我们班也有那么几对小情侣。我奉劝这些同学啊，早点把心思啊放回学习中来。”
　　“啊我以前读高中的时候，长得比较清秀。女生约我去逛操场，我都是严词拒绝的，为什么呢？”
　　后排，江年接了一句。
　　“因为老师你喜欢和男生一起逛。”
　　“哈哈哈！！！”
　　班上顿时响起一阵哄笑声，老刘也笑了，然后喊了几声安静。
　　“啊怎么说呢，我也不喜欢和男生一起逛操场。因为当时的我醉心于学习，现在回想起来.”
　　李华问道，“还不如去了。”
　　班上又是一阵哄笑，忽的隔壁班爆发出一阵欢呼声。
　　这整得林栋有点急了，心道快说成人礼。
　　“去，我肯定是不会去的。只是现在回想起来，当年我拒绝女同学之后，做的那道选择题选A就好了。”
　　闻言，杨启明大声道。
　　“老师，你都结婚了，饱汉子不知饿汉子饥。”
　　班上人笑声，起哄声乱做一团。
　　老刘没继续就这个话题说下去，咳嗽一声转而说起了这周学校安排。
　　“周六啊！周六，蔡晓青记一下，周六上午学校组织高三年级成人礼活动，上午九点准时下去排队。”
　　“啊，体育委员刘洋也记一下，组织同学在操场跑操的位置集合。”
　　林栋闻言，顿时兴奋了起来，问道。
　　“老师，要上早自习吗？”
　　老刘坐在讲台上，盯着林栋看了三秒，抛出一句。
　　“不用。”
　　刹那间，班级顿时沸腾了。
　　终于知道隔壁班刚刚在欢呼什么了，久违的不用上早自习，九点到学校，简直是一寸光阴一寸金。
　　冬天不用爬起上早自习和早八的感觉，只能说爽飞了。

第291章 不是看你要什么，而是看我有什么
　　“去哪吃？”
　　“北门后街那家炒粉，五块钱的。”
　　“那赶紧走，等会好多人。”
　　“不是，回寝室你还带作业？”
　　放学楼梯人挤人，声音嘈杂，多是约夜宵以及哄笑声音。
　　“哎，你别挤我。”徐浅浅抱怨道，她走在楼梯内侧，“人都快被摁进墙里了，再挤就扁了。”
　　“你本来就不圆。”江年嘴上这样说着，还是给她腾出了一些空间，“你们老师说了周六不用上早自习吗？”
　　“嗯，弄什么成人礼。”徐浅浅抿着嘴。
　　楼梯上人太多，她不愿意多说话。一直待到两人完全下楼，从人群里散开，这才长舒了一口气。
　　清冷夜风刮过，吹散所有闷意。
　　江年很清楚，两家人父母都不会参加成人礼的。一边是因为懒，徐叔那边原因就比较复杂了。
　　“那你周六几点去教室？”
　　“不知道，看情况吧。”徐浅浅迟疑片刻，一边走一边道，“有人开门的话，那还是和平常一样。”
　　江年也就随口一问，回去还得写点试卷。
　　有点顶不住了，一晚上五六张试卷。不管怎么写都要额外拿出睡觉时间去补，只能晚上睡前再写一点。
　　两人路过一个冒着白气的夜宵摊，不约而同停了下来。
　　徐浅浅与江年对视了一眼，突然伸出手。
　　“剪刀石头布。”
　　她赢了，喜滋滋开始点餐。
　　“老板，四个鱼丸、两个萝卜，这个是什么？不管了，也拿一点吧。还有那个青菜，拿一把。”
　　“你吃的完吗？”江年站在她身后。
　　镇南长街遥遥，黑夜寂静。
　　徐浅浅闻言，不禁转头道。
　　“这不还有你吗？”
　　还没等江年感动，下一句话就来了。
　　“付钱吧。”
　　“真吐了，徐浅浅。”江年无语，扫码付钱。
　　“你孕吐啊，那更不能吃鱼丸了。”徐浅浅把包放在一旁，眼睛笑成一道月牙，“只能委屈委屈我啦。”
　　江年付完钱过来，又点了一些吃的。手里拿着两双一次性筷子，以及一个装着香菜的小碟子。
　　两人都很好养活，没有任何忌口。
　　沉默了几秒，江年把数学试卷掏了出来。
　　徐浅浅顿时应激，“江年，你够了，纯恶心人是吧。”
　　江年确实是想恶心一下徐浅浅，毕竟学霸也不是真的对学习怀有无限热爱。都是人，偶尔也会想休息。
　　这就是人性的弱点。
　　忘记谁写的，好像是什么几。
　　“首先是犯下嫉妒之罪的徐浅浅，见不得我上进是吧？”江年突然扭捏起来了，看了她一眼道。
　　“难道说你其实对我抱有那种心思，然后怕我突然变聪明，不好被你忽悠吧？”
　　徐浅浅顿时话语噎在喉咙里，被雷得不轻。
　　“你有这种幻觉多久了？”
　　“初中就有了，总感觉你对我图谋不轨。”
　　“我喜欢看智障又唱又跳，我只要假装认真在听，他就会得到鼓舞，然后弄出更多的笑话。”
　　正巧，老板端正麻辣烫过来了。
　　“徐浅浅，你嘴是真毒啊。”江年拉开椅子，给桌子腾出一点位置。
　　“哼，彼此彼此。”徐浅浅啪的一声掰开一次性筷子，又补了一句，“不过，我还是希望你聪明一点的。”
　　这倒是徐浅浅的真心话，太傻逼的人才会被周玉婷那样的凑标志甩的团团转，自己没法忽悠智障。
　　但凡江年当初聪明一点，也该是被自己钓得团团转。
　　虽然都是钓，但自己至少会钓着他上一本。那么周玉婷能给他带来什么呢，走单招还是进三本？
　　徐浅浅记得四班就有一对情侣，女生用成绩吊着男生。排名上涨多少名，可以亲亲、玩脚之类的。
　　有点恶心，但她觉得如果是自己来操作肯定没那么恶心。
　　双标了，那咋了。
　　江年没接话，借着细碎的灯光看试卷。
　　他装出一副废寝忘食的模样，然后不经意间用筷子去叉鱼丸。盲叉精准叉中了，正好把鱼丸送嘴里。
　　忽的，听见徐浅浅来了一句。
　　“你和那个姓周的处得怎么样了？”
　　“咳咳，你别说这些有的没的。”江年差点被鱼丸噎死，好不容易吞下去，“我处个牛魔啊？”
　　“她不是和你一个班吗？没旧情复燃？”
　　“不会用词就别开腔嗷，学得又杂又乱。”江年有点红温，但不能表现出来，“黑历史追着杀是吧？”
　　“历史，不都是胜利者书写吗？”徐浅浅低头吃夜宵，语气随意，“那么，周玉婷会是胜利者吗？”
　　“包不会的，不是徐浅浅，过不去了是吧？”江年不想继续聊一些没有意义的话题。
　　“急了？”徐浅浅眼皮一挑，看了他一眼。
　　古人言，五步之内必有解药。
　　江年确实有点急了，正常人被提黑历史都会急。毕竟不是每个人都是汉昭烈帝，哥们好点小面。
　　不好重庆小面。
　　“没急，就是觉得天降一口黑锅扣我身上了。这明显不合理，好马不吃回头草，况且我也没吃上。”
　　“没吃上？所以，你当时是很想吃的咯？”
　　当初确实是很想吃一口的，毕竟周玉婷那口草也挺嫩的。
　　不过他在暑假那会，就已经对周玉婷没了滤镜了。即使后面系统不来，他也该开始为二本努力了。
　　“你这就是尬黑了，一点道理没有。”江年没有去辩解，清者自清，“我对她那样的，早没感觉了。”
　　“那意思是你现在找到新的小周玉婷了？”徐浅浅问道。
　　江年沉默了，“我找个寄吧。”
　　“性取向都变了？”
　　草了，江年真想把徐浅浅举起来。
　　嘴怎么毒成这个比样？
　　“是是是，你觉得是就是吧。”江年放弃了，埋头吃夜宵，“反正实话就是，势如水火了。”
　　徐浅浅闻言，嘴角微扬。
　　“啧。”
　　江年现在有点小难受，但还是装作云淡风轻一边吃夜宵一边看试卷。
　　十分钟后。
　　两人吃完夜宵，背起书包往家的方向走。
　　徐浅浅瞥了他一眼，“怎么不说话了？想静静了？”
　　江年摇了摇头，“那倒不是，我在算各科的分，这次月底的六市大联考要多少才能过六百。”
　　闻言，徐浅浅想起了上次联考后，江年说的那番话某些好面子的人，强行给自己加压要上六百分。
　　“哦，那个啊，你努力吧。”
　　江年差点被她风轻云淡的语气整破防，人都有极限。
　　他的极限自然不是五百九十分，但也接近了。短时间内，成绩在这个范围内上下飘忽可能性很大。
　　所谓上六百分，不是考六百零一就行了。而是要稳定六百分以上，不然到最后还是自欺欺人。
　　走到巷子口，江年忽的回头看了一眼身后的徐浅浅。
　　“如果我考到六百分，怎样？”
　　“什么怎样？”徐浅浅一脸懵。
　　“不赌点什么吗？没有赌约，我没什么动力。”江年实际想把黑历史消除，直接让黑子闭嘴。
　　“可我没什么想要的。”
　　“错了，徐浅浅。”江年忽的靠近，一双眸子自上而下盯着她，“赌不是看你要什么，而是我有什么！”
　　“啊，那你有什么可以赌的？”
　　“问的好，不整俗的，来点小清新吧。”江年想了想，“我床头有一只玩偶小熊，正好你也喜欢玩偶。”
　　“滚滚滚，你床头那个熊拿来踮脚的！”徐浅浅满脸嫌弃。
　　被无情戳穿之后，江年有点小尴尬。
　　“那还是谈俗的吧，包你和宋细云一周的午、晚饭。输了我直接转钱，五百块午餐经费够吧？”
　　徐浅浅知道江年手里有钱，五百块也挺合适。既能给江年加压，也能给自己和细云谋点福利。
　　“行吧，那我应该付出什么？”
　　“要你.答应我一个条件。”
　　闻言，徐浅浅不由后退了一步，双手抱胸。
　　“你想干嘛？”
　　“狭隘了，我在你眼里就这个形象？”江年有些无语，“我的意思是，肯定是你愿意做的事情。”
　　徐浅浅想了想，又后退了一步。
　　江年：“？？？？”
　　不是，这话怎么越说越绕了。
　　“咳咳，我是说你能轻而易举做到的事情。”他又补充了一句，“很正常的事情，不违法公序良德。”
　　徐浅浅犹豫了一会，看在午餐经费的面子上还是答应了。
　　“那好吧。”
　　上楼时，江年心情不错。
　　先把黑历史拿掉，不然天天被徐浅浅阴阳怪气也不是个事。这玩意解释不清楚，不如干脆从源头解决。
　　徐浅浅瞥了他一眼，不知道他在高兴什么，于是开口道。
　　“你一想到明天能见周.”
　　话还没说完，两边的脸颊瞬间被江年捏住了。
　　“没完了是吧，徐浅浅！”
　　“呜呜，放.开！”
　　江年甚至用上了一点点力气来回揉，徐浅浅的脸跟面团似的。揉起来还挺软，还以为和嘴一样硬。
　　“忍你一路了！”
　　徐浅浅挣脱开后，飞快换鞋进了家门，狠狠瞪了江年一眼。
　　砰的一声，大门重重关上。
　　江年一脸无所谓，转头拿钥匙捅进锁眼，回家洗漱去了。
　　“活该。”
　　晚上十一点左右。
　　江年从房间书桌上直起腰，数学试卷写了大半。拿起手机看了一眼班级小群，发现聊天99+了。

第292章 那我写慢点
　　看了一眼，江年颇为意外。
　　平时这个点，班级小群可没这么热闹。
　　准确来说，班级小群在没放假时都比较冷清。只有固定的几个人说话，少数时候能炸出一波潜水的人。
　　江年把聊天记录拉到头，细细品读（视奸）。
　　群昵称：有风的夜晚（刘洋），“兄弟们，试卷都写完了吗？”
　　起床摸到老公硬了，原来是死了（姚贝贝），“我还剩一张数学试卷，即将看到胜利的曙光。”
　　刘洋：“@起床不是，你的群昵称什么鬼？”
　　纯爱少年勾引壮壮妈（李华），“太炸裂了，还好我正常（笑哭）。另外提一句，我全写完了。”
　　追人的风筝（杨启明），“这已经不是普通的蛇精病了，必须阿鲁巴！”
　　悍娇虎踩踩我（陶然），“李华这么猛？我也还剩下一张卷子没写，今天晚上肯定睡不了了。”
　　浪子（黄才浪），“我还剩两张，吃夜宵没来得及写。”
　　巷子里的猫（林栋），“踏马的，就知道你们在宿舍里偷偷吃东西！串寝死活不开门是吧！”
　　水下月（陈芸芸），“我们一整个寝室都没睡，都在写试卷。”
　　下雨会往家里跑（王雨禾），“我写完了。”
　　灯塔上的雾（孙志成），“还剩四张没写，一点也不慌。（大笑）”
　　王雨禾@孙志成，“你和组长的昵称怎么都.”
　　江年继续往下翻看，发现班上许多人都出来抱怨了几句试卷写不完，看了一圈没看见张柠枝说话。
　　不过也正常，她一般不在班级小群冒头。
　　毕竟她整天和姚贝贝走在一起，两人基本已经算是捆绑了。在学校里，姚贝贝言行还算收敛。
　　一上网就原形毕露了，抽象得没边了。
　　姚贝贝自然是无所谓，班级小群里的元老。平时也没少发癫，群里的人早已经习惯了，并时不时惊叹。
　　张柠枝脸皮薄，非必要的情况下，不愿意和黄贝贝在群里同时出现。
　　没露头的人很多，包括蔡晓青在内几个人都没说话。估计和自己一样，回家之后就开始写试卷了。
　　江年想了想，给张柠枝发去了一条消息。
　　“睡着了吗？”
　　过了十几秒，她嗡的一声回了消息。
　　“没呢，写试卷。”
　　“还剩几张？”江年问道。
　　一共发了五张试卷，理综三科各一张，数学两张。要求明天大课间交齐，实际上根本做不完。
　　“半张哦（可爱）。”
　　草了，怎么写这么快，枝枝也太猛了吧。
　　“我还剩下一张，写不完了。”江年老老实实回复，继而又习惯性带了一句，“要是写不完就抄抄你的。”
　　张柠枝：“（不开心）不可以，你自己做。”
　　“我是说如果，我应该还是能写完的。”江年开始和她卖惨，“没写完，课上会被点起来的。”
　　过了一会，张柠枝回复。
　　“就这一次哦。”
　　书桌前，江年笑了，兴致勃勃的打字回复。
　　“好。”
　　“那你快写吧，说不定一会就写完了。”张柠枝回复都细致，“我也要继续写了，不然明天起不来。”
　　江年回了一个表情包，暂时结束了聊天。
　　两人每天都待在一起，自然不会在大晚上聊个不停。高三生活比较紧张，张柠枝对成绩也比较看重。
　　两人的想法偏一致，先写作业。
　　十一点四十。
　　江年身体往后靠，几块骨头噼里啪啦作响。
　　数学试卷还是没写完，不过他现在倒是也不困。就算不开“治愈”，目前的精神也是以前的一点五倍。
　　这是身体素质增强所带来的，对大脑精神的隐性增强。
　　饶是如此，他还是决定休息一会。
　　只是手刚伸向手机，便听到嗡的一声。他以为是张柠枝做完试卷了，心中不禁涌起一阵吐槽的欲望。
　　做这么快，什么学习小霸王！
　　然而，待江年拿起手机，却发现消息不是张柠枝发来的。而是李清容，班长还是两个字经典起手。
　　“睡了？”
　　他不知道这么晚了，李清容找自己有什么事，于是回复道。
　　“没，班长怎么了？”
　　另一边。
　　李清容正好去客厅倒水，橘黄色的吊灯下。她一只手握着玻璃杯，坐在厨房的开放吧台上动作顿住。
　　班长？
　　她垂眸看着那两个字，不知道为什么，莫名有些烦躁。喝了一口水之后，情绪又逐渐平复下来。
　　正当她思考该回复什么时，主卧的门开了。
　　李岚盈穿着一身薄薄的秋季睡衣走了出来，迷迷瞪瞪的似乎刚睡醒，胸前扣子随意扣了两颗。
　　一对白柚暴露在空气中，散发着慵懒气息。
　　“清清，还没睡啊？”她揉了揉眼睛，走进厨房拿了一瓶玻璃状的矿水泉倒杯子里，胡乱喝了几口。
　　“嗯。”李清容没理会她，还在思考。
　　“今天作业这么多吗？高三还真是辛苦啊。”李岚盈自顾自靠了过来，下巴轻轻搭在了李清容肩头。
　　“你早就该回去。”李清容眸子清冷，直接将李岚盈下巴抖开，“在外面不是挺好，又回来干什么？”
　　李岚盈没生气，反倒是痴痴地笑了。
　　“你心里有怨气？”
　　李清容瞥了她一眼，“没有。”
　　“你说谎，要是真没怨气就不会赶我走了。”李岚盈想抱李清容，却被后者毫不犹豫的躲开。
　　她也不觉得失落，反倒说了一句。
　　“过年，爸妈也会回来。”
　　李清容闻言没什么反应，又看了一眼手机。刚想好的话，又被李岚盈一句话给打得七零八落。
　　“嗯。”
　　偌大的客厅里，灯光干净明亮。
　　李岚盈看着三米开外的妹妹，不由轻轻叹了一口气。但还是鼓起勇气，轻声开口道。
　　“以前.我们也是身不由己。”
　　闻言，李清容放下玻璃杯直接回房了。
　　砰的一声，房门关上了。
　　客厅里顿时只剩下李岚盈一个人，她脸上的神情变得伤感。呆呆站了一会，又从冰箱里取出一点酒精饮料。
　　房间里，李清容平复了心情，给江年发去了一条消息。
　　“没事。”
　　她发完消息后，默默放下了手机。却不料，手机嗡的一声震了一下。
　　江年回复：“班长试卷做完了吗？”
　　“嗯，晚自习写完了。”
　　卧室里，江年看见那条消息的时候，人都麻了。
　　不是，五张试卷在教室里就做完了？
　　“怎么写那么快？”
　　不一会，李清容回复了消息。
　　“那下次我写慢点。”
　　江年见状，眉头不由一挑。班长也学坏了啊，这是嘲讽还是开玩笑？
　　总不能是认真的吧？
　　过了一会，张柠枝也发来了消息。告诉江年，她已经写完试卷了，还给他远远拍了几张图片。
　　那种放大也看不清的程度，看得江年想吐血。
　　于是将班长这边的聊天搁置了，转而吐槽张柠枝的防抄行为。双方你来我往斗嘴，最终以明天见结束。
　　江年也不打算写这个破试卷了，琢磨着明天早起写完就行了。
　　他在临睡前，又看了一眼和班长的聊天界面。
　　从那一句“那下次写慢点”之后，班长也没有再发消息。估计是睡了，或者不想再聊了。
　　江年半睡半醒间，忽的感觉枕边的手机嗡了一下。
　　他下意识摸向手机，迷迷糊糊睁开眼看了一眼亮着光的屏幕。
　　是李清容的消息。
　　“下次别叫班长。”

第293章 潦草的墨点
　　江年睡得迷迷糊糊，脑子暂时离线。
　　现在接管大脑的是
　　习惯。
　　总是被下半身接管脑子的男生，都不是好宝宝。指不定在深夜就把持不住，总是爱整点脱氧核糖。
　　比如李华。
　　当那句话从眼睛进入大脑，江年只做了简单逻辑处理。
　　“好。”
　　回复完，他翻身就睡过去了。
　　翌日，一觉醒来。
　　他洗漱的时候看了一眼手机，顿时一脸懵。
　　不是昨天自己都回了什么？
　　还好没有直接叫宝宝，不然早上起来不得尴尬死。不过比起这些，李清容为什么要让自己别叫班长。
　　他一边刷牙，盯着镜子里的自己。
　　自己和蔡晓青熟了之后都是叫名字，或是干脆省略名字。只有想起来的时候，才会喊两句纪委。
　　按理来说，自己和李清容显然要比蔡晓青更熟。所以，一直喊人家班长似乎是有点.见外了。
　　那叫什么呢？
　　喊名字怪怪的，多少有点别扭。毕竟那是班长，和纪委还是不一样的，叫清容？那也太轻浮了。
　　一直到江年拎着包出门，这个问题依旧没有答案。
　　唉，看情况吧。
　　江年一边吃早餐一边往学校走，上楼打完热水之后。他往教室里后排那一靠，冬天早上冷飕飕的。
　　靠了一会，瞬间弹起。
　　“草了，后排怎么漏风？”
　　外面天蒙蒙亮，教室里也没几个人。
　　忽的，教室门外进来一人。
　　黄芳拎着保温杯进来，她将杯子放在桌上抱怨道。
　　“四楼的热水器坏了，怎么还没人来修啊？”
　　“别等了，没半个月不会修好的。”江年把没做完的数学试卷从书包里抽出来，开始锐评道。
　　“这些byd的东西，让人充水卡倒是挺积极。”
　　黄芳听傻眼了，心道多大仇怨呐。
　　自己只是吐槽两句，生气是假的，过一阵就好了。不过江年可不像假的，看起来确实有点过节。
　　“你以前是不是和充水卡的闹过矛盾？”
　　“没有，踹了他一脚而已。”
　　“.厉害。”
　　“芳芳水卡还有钱吗？下次我给你免费充，很久没见到那个byd的充卡的了，改天得去骂他两句。”
　　“哈？”黄芳立马小黄豆流汗了，“不不用了，谢谢。”
　　别人说这话，她顶多会觉得是在开玩笑。但江年说这话，她下意识觉得是真的，而且可能还藏了一点。
　　过了一会，班里到教室最早的那一批人来了。
　　没有第六小组的人，江年和他们也不算熟。认识的人一个个到了冬天都是懒比，不是踩点就是晚到。
　　直到半小时后，教室里的人逐渐变多。
　　张柠枝先来的，脆生生和他打了一声招呼。放下书包后开始往外掏试卷，又偷偷摸摸转头看向江年。
　　“试卷都写完了吗？”
　　江年闻言，“防着我，不给抄是吧？”
　　“没有，试卷本来就要自己做。”张柠枝试图和他讲道理，一脸认真，“现在抄，考试不会做怎么办？”
　　江年笑嘻嘻，从桌肚里抽出一张试卷。
　　“写完了。”
　　张柠枝顿时气得够呛，心道这人真是贱得没边了。越想越气，最后还是不轻不重给了江年一拳。
　　“别跟我说话！”
　　江年吹了吹口哨，找大胖子马国俊玩去了。
　　早读。
　　孙志成背了几首古诗，直接气喘吁吁背不动了。
　　今天状态不好，下次吧。
　　裤子里，那个硬邦邦的东西刚刚已经振动过了。是的，就是手机，这两天热聊的网友发来的消息。
　　对方不知道是哪里人，他从来没问过。
　　她好像刚上大学，至于什么大学。出于礼貌，孙志成并未揭开这一层不利于自己嗯哼的神秘面纱。
　　一旁的林栋背完赤壁赋的经典句子，挠了挠脸转头往旁边看。
　　“阿成，你聊天怎么又这么舔了？”
　　前段时间，林栋手把手传授了孙志成网聊大法。怎么恶补聊天时的情商，怎么和网聊对象拉扯。
　　顺带纠正了他的舔狗习惯，免得被人牵着鼻子走。
　　只是师傅领进门，修行在个人。
　　“没舔啊，栋哥。”孙志成左右看看，压低了声音，“哥，她不一样，真的，和她聊天我很开心。”
　　林栋一脸懵逼，心道跟谁聊不开心，于是问道。
　　“怎么个不一样？”
　　“她人很好的”孙志成说的比较扭捏。
　　林栋听懂了，心道你他妈真该死。
　　“让我看看。”
　　那女生说身体不舒服，孙志成立马补了一句要不要去医院看看。后面零零碎碎，都是暖心小贴士。
　　林栋堪堪扫了一眼，聊天记录时间定格在刚刚。
　　“草了，你都没这么关心过我。”
　　“那能一样吗？”孙志成把手机抢了过去，沾沾自喜道，“栋哥，你也不用羡慕，继续背你的书吧。”
　　林栋无语，但也懒得多问，举起语文书。
　　“唧唧子心，悠悠我心”
　　孙志成撇撇嘴，看了一眼嘈杂的班里。转而又喜滋滋的低头看向手机，继续和网聊对象聊天。
　　“多喝热水。”
　　“喝不了，嗓子疼。”
　　见状，孙志成心里顿时突突了一下。
　　上次他聊了一个女的，也说了嗓子疼。他那时候还关心的列出了好几种药品，告诉对方如何缓解。
　　对方说不用，过几天就好。
　　孙志成好死不死，问了一句是不是熬夜晚睡感冒了。对方回了一个哭的表情包，“给人哔哔了。”
　　虽然已经互删了，但昔日阴影未散，孙志成不禁有些犯怵。
　　“是不是熬夜，晚睡导致感冒了？”
　　正当他万方忐忑之时，她簌的一声回了消息。
　　“是啊，头疼。”
　　闻言，孙志成不由松了一口气。
　　心道自己也是，一朝被蛇咬十年怕井绳。网上哪来那么多乱七八糟的事情，自己运气怎么可能一直差。
　　啪嗒啪嗒，他低头打字回复道。
　　“下次熬夜，一定要盖好被子呀。（调皮）”
　　簌的一声，她回了消息。
　　“不是啦。（尴尬）”
　　“我也想啊，可是没被子盖。（笑哭）”
　　“昨晚和男朋友通宵干了个爽。”
　　看到对方回复的消息时，孙志成瞬间神情呆滞。
　　周四早上两节语文连堂，曾友直接睡了个爽。
　　迷迷糊糊起醒来，跑操铃响了。
　　他回头看了一眼，发现只有江年和张柠枝在做题。李华也在趴在桌上睡觉，他顿时整个人安心了。
　　组长也干了，那法不责众。
　　不过就算被老刘记住也没关系，反正早已经被盯上了。
　　姚贝贝走到后排，正欲邀张柠枝一起下去跑操。一转头看向李华在睡觉，不由伸出手猛地拍了他一下。
　　“起床了！”
　　李华猛地弹起，擦了擦嘴边的口水。
　　“跑操了？”
　　“是啊，走啊。”江年把卫衣一脱，随手塞进张柠枝放校服的袋子里，“慢吞吞的，可没人等你。”
　　“你急什么，我这不就”李华站起，却猛地被拉了下去。
　　他懵了，低头一看，两只脚的鞋带都被拆开绑在了桌角上。不用猜就知道是谁干的，他顿时红温了。
　　“踏马的！”
　　可抬头一看，哪还有江年的影子。
　　第三节课，茜宝戴着小蜜蜂在教室里一边讲课一边转悠。
　　正好转悠到最后一排，看了一眼江年的位置。见他在刷理综试卷，也懒得管，干脆靠在李华桌边讲课。
　　李华听又听不懂，闲来无事，转而细细打量茜宝腰间的小蜜蜂。
　　看到一个按钮，上面写着一个不认识的英文。
　　他鬼使神差的伸出手，试着按了一下。
　　茜宝的小蜜蜂瞬间静音。
　　刹那间，茜宝回头看了一眼几乎是石化的李华。班上人纷纷回头望，目光几乎都聚集在李华身上。
　　“你手欠啊？”
　　“老师，江年让我干的。”
　　做卷子的江年抬起头，一脸懵逼。
　　“？？？”
　　茜宝懒得理会李华，把他提了起来站着上课。
　　中午放学后。
　　江年还想着昨晚自己睡得迷迷糊糊，习惯性回班长消息的事，聊天从那句“好”之后就中断了。
　　好什么呀，然后呢。
　　早上见班长来了似乎也没什么异样，也没来过后排找过自己。
　　他原本打算找班长聊天，但第一排的位置太招摇了，自己得趴在讲台上，才能和李清容聊天。
　　更重要的是，这事也不知道怎么开口。
　　这一拖就拖到了中午放学，江年特意没立即跑出门。而是装模作样继续写试卷，一直等到班内人走了大半。
　　十二点十五分，江年估摸着时间差不多了。
　　直接起身，准备去找李清容聊天。
　　再旁敲侧击试一下，如果自己该叫她什么合适。或是干脆不叫，直接隐去名字，反正也挺方便。
　　他刚从后排走到讲台边，还未开口。
　　忽的，旁边蹦出一个聂琪琪。
　　“班长，一起下楼吗？”
　　随着她开口，蔡晓青也从第二组中间走了过来。这两人外带另外一个女生，三人直接把李清容围起来了。
　　江年傻眼了，一口老血卡在嗓子眼。
　　草了，忘了班长还有小团体了。
　　不过人家确实要回家吃饭了，那自己刚刚浪费的时间算什么呢？
　　那些逝去的饭菜！
　　阳光从窗外倾泻，笼罩在坐姿端正的李清容身上。
　　新开的草稿纸上只有几个潦草的墨点。

第294章 都可以
　　李清容转头，看了一眼从教室前门离去的江年，不由垂眸。
　　刚刚，他好像要过来。
　　聂琪琪已经快拱到李清容怀里了，脸上带着机智的一比的笑容。
　　“班~长~~，人家好冷。”
　　还没发完嗲，后领被蔡晓青捏住，顺势往旁边一扯。
　　“冷就火葬场火化，炉子里暖和。”
　　聂琪琪气死了，自己的贴贴班长大计又失败了，都赖蔡晓青！
　　“你三十七度的嘴，怎么能说出这么冰冷的话？”
　　蔡晓青愣了一瞬间，继而转头反问道。
　　“你怎么敢假定我的嘴温度是三十七度？中午口腔温度会上升一度，所以应该是三十八度。”
　　聂琪琪陷入呆滞，瞬间失去了所有手段。
　　可恶！
　　小青从哪学的，一张嘴越来越恶毒了。
　　江年从教室里出来，下楼直奔食堂。
　　心道隔得远就是不方便，踏马的周日什么时候来啊！自己和班李.容.宝宝，隔了这么远的距离。
　　算了，爱怎么叫怎么叫了。
　　叫习惯了班长，突然换一个称呼确实很别扭，而且称呼也没定下来。
　　算了，先吃饭吧。
　　一下午的时间很快过去。
　　江年趴在桌上，身边的人已经去吃饭了。他仍旧留在教室里，认真的视奸着第一排的李清容。
　　聂琪琪她们不在，刚刚结伴上厕所去了。
　　OK。
　　看情况，班长也没打算那么快离开。
　　情况一切正常。
　　江年从座位上起身，吸取了中午失败的教训，也不拖泥带水，直接跑到了李清容隔壁位置坐下。
　　坐下的瞬间，他转头冲着班长笑了下，几乎是下意识就要叫班长。
　　好消息是及时卡住了。
　　坏消息是，李清容闻言好奇转头，目光停留在他的脸上。
　　所以为了避免尴尬，他现在必须说点什么。
　　“咳咳，那个昨天晚上。”
　　李清容把头转过去了，开始写作业。
　　江年：“？？？”
　　不是，怎么突然冷暴力上了。
　　哪怕班长穿着黑丝踩他几脚，也没有这个冷暴力来得劲大，就算是超级大反派也受不了冷暴力。
　　因为李清容突然开始认真写题了，以至于江年直接失去谈话目标。
　　沉默了一阵后，他觉得还是下次再说吧。
　　太几把尴尬了。
　　“咳咳，那个我先去吃饭了。”江年挪滕着位置就要起身，顺带道，“你也别写了，早点吃饭。”
　　人刚离开座位，顿时又起不来了。
　　当然不是因为晚上一个人纵情狂欢，把腿给搞虚了。
　　江年颇为诧异，转头看向了那道阻碍自己起身的外力。准确的说，应该是被两根手指牵住的衣角。
　　冬天的下午，天黑得早。
　　昏暗的教室整个泡在黄昏里，只有零星几个卷比还留在原座位埋头写题。
　　所以，这一幕并无观众见证。
　　李清容并未转头，目光依旧直勾勾的盯着试卷。写字的右手还夹着笔，手臂如同一条笔直的线。
　　直直的将他的衣角拉住，并用上了一点点力气。
　　江年愣了两秒，回过神来后便顺从的坐回了原位。
　　“怎么了？”
　　他在战胜可怕的习惯，一直习惯了叫班长。突然间，这个名词被李清容单方面ban了，他也只好顺从。
　　要不然能怎么办呢？
　　万一班长对自己实施可怕的报复呢，比如把自己骗到家里圈禁。
　　那也太好不是，太可怕了。
　　总之，既然她是班长，那就听她的好了。
　　李清容似乎是没想好说什么，但又怕江年跑了。于是依旧捏着他外套的衣角，并未有松手的打算。
　　气氛就这样在沉默中，再次变得尴尬起来。
　　只是这一次，尴尬多一人。
　　忽的，教室前门进来一班上男生。
　　罗勇本来下午放学后第一个跑出了教室，原本打算第一时间冲到租房的地方好好睡一个爽，结果发现忘带钥匙了。
　　已经快到房子门口，也只能硬生生原路返回拿钥匙。
　　库库一顿爬楼，刚进教室。
　　他的第一反应是教室怎么这么暗，怎么没人开灯？
　　这些比人做题做魔怔了吧，竟然懒得离开座位，都想着别人去开灯。
　　他目光扫向讲台那一排时，人又懵了一瞬。
　　怎么江年突然和班长坐在一起了？
　　这两人的坐姿怎么怪怪的，不会在桌子底下牵小手吧？
　　下一秒，罗勇看见江年将自己的左手极其自然的放在了桌面上。两只手一起玩手机，班长依旧是那个姿势。
　　好吧，自己想多了。
　　在罗勇进教室的瞬间，江年在低头假装玩手机，但他能感觉出来李清容刚刚突如其来紧张了。
　　以至于她拉自己外套衣角的力气都大了一些，倒是像某些电影里的场景。
　　大约过了十秒，李清容开口了。
　　“你中午怎么走了？”
　　江年懵了，“中午.我吃饭啊。”
　　李清容想了想，转头问道。
　　“你不是找我的吗？”
　　江年不知道她为什么在说话中间停顿了几秒，晚霞穿过她的睫毛，他能看见李清容眼睛里情绪的变化。
　　像是一颗猫眼石，美轮美奂。
　　侧脸近蜜色透明，像是一层薄薄的胭脂。
　　那一瞬间，江年的脑子里不禁蹦出一个念头，她在等自己解释。
　　他吸了吸鼻子，啊了一声。
　　“是啊，但是我看太迟了，她们找你一起下楼。所以，我.其实也没什么重要的事情。”
　　“什么事？”李清容问道，神情认真。
　　江年此刻的感觉有些奇妙，四周光线昏暗。神色清冷的少女完全映在夕阳里，晚霞从教室窗户那四面笼罩。
　　印象里，她以前好像不说这么多话，即便是在前后桌聊天的时候。只有简单的问话，以及嗯之类的回应。
　　教室里已经有人起身了，挪动桌凳的声音，隐隐约约听到了一句。
　　鸡掰玩意开一下灯。
　　他有预感，开灯之后，对话大概要结束了。
　　咕嘟。
　　江年咽了一口唾沫，问道。
　　“不叫你班长了，该怎么叫你。”
　　啪嗒，教室灯亮了，同时牵扯着他外套衣角的力也悄无声息的消失。
　　李清容的声音轻飘飘的，只够两人听见。
　　“都可以。”
　　月票（小声）（卑微）

第295章 谁让你在教室钻木取火的？
　　江年感觉自己吃了菌子，眼前一排小人跑过。
　　是已经在交往了吗？
　　并没有。
　　但班长这副语气就很让人误会，还好自己问心无愧，彼此之间清清白白，倘若自己问心有愧呢？
　　或者下次直接喊班长宝宝。
　　那她该如何应对呢？
　　毕竟李清容用了“都可以”这三个字作为回应，这意味着自己在私下里至少有一次乱叫名字的权利。
　　无语，典型的郭楠思维。
　　只是一个称呼问题，有必要小题大做吗？
　　江年觉得，还是有的。
　　实际上，他能感觉出来，两人都很在意称呼。这涉及到一个关系尺度的问题，约等于一个问心局。
　　是.路人甲，还是朋友之上？
　　现在看来，起码是好朋友的范畴之上一点。
　　至于超出了多少，江年不确定。但总之是一件好事，不会出现我不是我的好朋友的好朋友的情况。
　　那种是真没意思。
　　当然，江年肯定没有过这种黑历史。也没有破防，只是有个关系不错的朋友，在高一遭遇了友情尴尬。
　　那之后，他就转头和人缘更好的人一起玩了。
　　晚自习。
　　江年目光时不时瞥向教室第一排，还是想不通班长下午为什么会突然拉住自己，或许是因为尴尬？
　　他冷静下来之后来回琢磨，只确定了一点。
　　自己在班长那的朋友等级，或许已经和蔡晓青她们并列了。
　　不.至少比聂琪琪高，她是个弱智。只是这个结果还待求证，有机会再试了。
　　他刚回过神，抬头看见几张雪花的般的试卷就从前排传了下来，脸色顿时变了。
　　“昨天不是发过试卷吗？”
　　李华笑嘻嘻，“你昨天不也吃过饭吗？”
　　“那能一样吗？”
　　“因为后天成人礼，所以把这一周的试卷提前发下来了。”黄芳转头，一本正经的耐心解释道。
　　“这样啊。”江年点了点头。
　　要么说，还得是芳芳靠谱。
　　李华是什么脱氧核糖？
　　江年暗自叹了一口气，心道这两天时间都花在试卷上了。这还专项训练个锤子，哪有时间做私活。
　　班上倒是有一个不跟老师节奏，完全自学的狠人。
　　不过看着成绩一般，提分也很勉强。
　　想到这，江年不禁犹豫了。往上提二十分，暴力捅穿六百一十分地板的的目标会不会太高了？
　　还是以六百零一分为目标吧。
　　嗯？六百零一分怎么就不是六百分以上了？
　　满打满算，只需要正常发挥，然后提高十分即可。现在还剩下一个半星期的时间，完全可以计划一下。
　　张柠枝有点犯困，一直强撑着没睡着。
　　她早上说不跟江年说话，于是果真从中午到下午都没和江年说过话。一直生闷气，中午也没睡好。
　　下午本来就有点困了，但因为赌气硬是没睡。
　　白天又要上课又要写试卷，时间过得飞快，并不觉得疲惫。一上晚自习，张柠枝就觉得不太对劲了。
　　眼皮好重，好困。
　　好想睡觉。
　　可现在还在上晚自习.
　　“在这钓鱼呢？”
　　熟悉的声音响起，吓了她一跳。
　　张柠枝猛地回过神来，转头看去，发现说话的人是江年。又把头飞快转过去了，声音闷闷的。
　　“你才钓鱼。”
　　“困了就睡一会吧，别硬撑着了。”江年感觉有些好笑，“刚看了你两分钟了，点头跟钓鱼似的。”
　　“不困。”张柠枝嘴硬道。
　　江年环顾四周，班里也没人能看到这个角落。于是写了一张小纸条，卷了卷塞到了张柠枝桌上。
　　张柠枝神色动了动，抿着嘴把纸条扒拉过来。
　　打开一看就三个字。
　　生气枝。
　　张柠枝腮帮子瞬间鼓起，更生气了。
　　她早就不生气了，只是偶尔生生闷气而已，又不是不理人。反而是江年下午更奇怪，有些心不在焉。
　　“没有。”
　　“好吧，不过你要不要睡一会？”江年问了一句。
　　闻言，张柠枝有些犹豫。
　　说实话，她现在确实很困，面对江年的提议也有些动心。只是胆子小，有些担心被抓，也睡不安稳。
　　“老师来了怎么办？”
　　江年压低了声音，“给你看着呢。”
　　他不知道张柠枝为什么心情不好，或许跟自己压根没什么关系。又或许姨妈来了，总之先哄哄。
　　毕竟是枝枝。
　　张柠枝也确实有些撑不住了，看了一眼四周，悄悄转头小声道。
　　“噢，那你记得叫我。”
　　“行。”
　　一阵窸窸窣窣后，张柠枝轻轻趴在桌上准备睡觉。头朝向江年那个方向，闭眼前见他还在写题。
　　眼皮好重，如同灌了铅一般。
　　过了一会，坐在最外面的李华停下了手上的活。他转头看向江年，以及江年那边熟睡的张柠枝。
　　“你们今天是不是闹矛盾了？”
　　江年一脸懵逼，“我儿何出此言？”
　　“赤石赤石！！就踏马会占我便宜！”李华红温之后，又恢复了理智，“没矛盾吗？看你们一天没说话。”
　　“忙着了，说个寄吧。”江年糊弄过去了。
　　只是说者无心听者有意，他今天确实有点小魔怔了。不过他很快就原谅自己了，都怪班长太好看了。
　　班长抵得上一百个周玉婷了，谁来都得魔怔一会。
　　不敢想班长问自己谈不谈恋爱，自己得犹豫几秒。
　　身为正常的小楚南，心里有点小魔怔是正常的，只有太监才能冷静。
　　“切。”李华也懒得理他，继续钻木取火。
　　嗯，嗯？
　　江年猛地转头看了一眼李华的桌子，差点以为自己眼花了。
　　“你妈，你在干什么？”
　　李华手上拿着一个类似十字架的东西，仔细一看是两根一次性筷子。中间缠绕白线，拉杆和钻杆都有了。
　　草了，钻木取火工具！
　　“看不出来吗？钻木取火啊。”李华颇为不屑，从棉衣口袋里掏了一小撮棉花，“少见多怪，土鳖。”
　　“啊？”江年看傻了。
　　他想了想，很快加入了观摩李华钻木取火的队伍。过道那头的马国俊已经停笔了，前排的吴君故也时不时回头。
　　在万众期待的目光中，拉杆转了起来。
　　“能点着吗？”马国俊问道。
　　“不好说。”江年摇头。
　　李华全神贯注的拉动拉杆，削尖的一次性筷子飞快旋转。
　　“别怀疑，先相信，会赢的。”
　　三人盯了几分钟，结果连烟都没看到。齐齐切了一声，纷纷转过头去，继续该干什么干什么了。
　　“华啊，你这中看不中用啊。”
　　“别管他了，纯废物。”
　　“唉。”
　　李华听着身边人的嘲讽，老脸都快憋红了。他心道三十年河东，三十年河西，一群狗眼看人低的东西。
　　自己非要钻出火来，杀杀他们的威风。
　　想到这，他紧咬牙关，手上麒麟臂动作加快。
　　走廊外，老刘抽空从二班出来透口气。
　　他玩了一会手机，看到了工作群里对成人礼的安排。又仔细听了一会，见隔壁班没什么声响这才点头。
　　那帮兔崽子，好歹还算守纪律。
　　实则不然。
　　老刘反其道而行之，普通班主任在这种时候应该欣慰笑笑。但他是老教师了，深知学生狡猾。
　　太安静了，证明有人在搞小动作。
　　他从楼梯另一侧下三楼，绕了一大圈后出现在了教室后门位置。应年级组领导要求，各班后门不许关。
　　老刘轻轻一推，后门出现了一道缝隙。
　　他定睛一看，张柠枝趴在桌上睡觉，顿时不由皱眉。心道这才是第一节晚自习，怎么就睡上了？
　　正当老刘准备让人叫醒她的时候，忽的和江年对上了目光。
　　算了，她大概是学累了。
　　老刘平时推崇成绩论，对好学生一向宽容。当然，这个班也没什么成绩太差的学生，只是待遇不同而已。
　　他继续将门缝推开，悄悄走了进去。
　　忽的，一股焦糊味扑鼻而来。
　　“哈哈！我成了！我成了！”李华直接从最后一排的座位上站了起来，兴奋道，“黑子说话！”
　　“江年，你踏马怎么又不说.”
　　李华一转头，和站在后门一尊雕像似的老刘大眼瞪小眼。侧身的同时，露出桌上冒着黑烟的工具。
　　饶是老刘教学经验丰富，带了好几届高三。
　　这一刻，也难免愣在了原地。
　　“李华！你在干什么？”老刘也有些绷不住了，直接在他后背拍了一巴掌，“谁让你在教室钻木取火的！”
　　“愣着干什么！把火灭了！”
　　闻言，张柠枝瞬间被惊醒，发现是班主任，整个人吓了一大跳。
　　班上人也纷纷转头往后望。
　　无它，实在是太炸裂了。
　　在班上钻木取火是什么小众词汇？
　　班上人瞬间哄笑起来，一些离得比较近的男生直接起身围观。
　　“卧槽，牛逼！”
　　“不是，真的假的，我说什么东西烧起来了。”
　　“我叼，货真价实的工具啊！”
　　七嘴八舌间，李华一脸尴尬，用手指把冒烟的零碎火星给摁灭了。
　　“老师，我就是好奇”
　　“好奇什么，来办公室跟我好好讲讲。”老刘绷不住了，拖着他往外走，“带上你的家伙什，走吧。”
　　江年全场幸灾乐祸，补了一句。
　　“小发明家啊。”
　　周围再次爆发出一阵哄笑声。
　　江年在这一阵笑声里回头，目光鬼使神差穿过班级，下意识看向了讲台的方向。
　　李清容也在看着他，目光如一捧清泉。
　　对视一瞬，又瞬间错开。
　　感冒状态不好，下午睡到晚上，醒来已经是九点了，只能明天早上补更了。
　　明天三更。

第296章 第一档的好朋友
　　江年看了一眼就收回来了，没别的意思。
　　老刘站后面，全班都在看李华这个鳖孙钻木取火的作案工具。自己没什么看了，只能往外看。
　　砰的一声，教室后门关上。
　　李华被提走了，开香槟！
　　“吓死我了，班主任怎么来了？”张柠枝有些后怕，拍了拍江年手臂，“你刚才怎么不叫我？”
　　“啊，不是没被抓吗？”江年反问。
　　“对啊，老师怎么不抓我？”张柠枝忽的反应过来了。
　　“因为.我指了指李华。”
　　闻言，张柠枝当即脸红。
　　“你也太坏了，那不是故意坑组长吗？”
　　“难不成举报你，包庇他？”
　　“不行，那更坏了。”
　　江年切了一声，“那不就得了，李华死了就死了吧。”
　　当即，张柠枝感觉组长好可怜。
　　但转念一想，自己刚刚睡着的时候做了一个简短的梦，梦里地面来回摇摆，大概是李华在钻木取火。
　　顿时又觉得，李华多少有点活该。
　　不一会，江年口渴想喝水，伸手在桌肚里摸水杯。摸出来之后却发现水杯空了，不由愣了一瞬。
　　下午忙着写题去了，没顾上别的。
　　他感觉到了某道视线的存在，一转头看见张柠枝眼睛滴溜圆盯着自己，像是秋天盯松子的笨松鼠。
　　“怎么了？”
　　张柠枝抿了抿唇，目光与他微微错开一些。
　　“要不要喝水？”
　　江年想了想，指了指她的保温杯。
　　“我想喝热的。”
　　“哦好吧。”张柠枝当即把柠檬茶收回去了，把保温杯拿出来了，“把你杯子拿过来吧。”
　　保温杯向来不是直饮的，往往用杯帽倒热水喝。
　　她有个精致的小玻璃杯，喝的时候就倒一点点捧在手里。一边暖手一边喝热水，直接一举两得了。
　　江年没事就喜欢看张柠枝捧个小玻璃杯喝水，暗叹女生小玩意真多。
　　他见张柠枝已经抓着保温杯看向自己，不由扭捏了一下了。
　　“我没有杯子，能不能”
　　啪的一声，他手臂顿时挨了一下。
　　张柠枝奶凶奶凶的，“快拿出来。”
　　“哦。”江年当即老实了，把自己杯子递了过去，靠在一起咕噜咕噜。
　　李华钻木取火被逮住了，第一大组最后一排顿时就剩下江年和张柠枝两个人，完全可以为所欲为。
　　两人齐齐喝热水，江年还跟张柠枝碰了个杯。
　　“你那还有小玻璃杯吗？”
　　张柠枝老老实实道，“家里还有。”
　　江年歪了歪头，“如果你这个玻璃杯不小心打碎了，你明天会带一个新的吗？”
　　张柠枝想了想，眉头皱起。
　　“会打死你！”
　　“我好想有个新的杯子，但是我没有钱。”江年在那装可怜，“杯子也没有，钱也少少的。”
　　少女忍不住翻了一个白眼，“给你带一个就是了。”
　　“谢啦。”江年笑嘻。
　　下了第一节晚自习。
　　光线不算明亮的教室走廊，林栋和孙志成站在背风的角落聊天，两人的位置正好能看见教室后门。
　　陈芸芸坐在李华的位置上，正和江年聊天。
　　林栋看了一眼，脑子里都是李华钻木取火的工具怎么做的。看见好东西心痒痒的，想要复刻一下。
　　却听见身旁孙志成唉了一声，幽幽叹了一口气。
　　“栋哥，我不聊了。”
　　“这就不行了？”林栋还在想钻木取火的手弓怎么做，心不在焉道，“网聊别走心，睡醒下一个。”
　　“我做不到啊，栋哥。”孙志成一想到早上看到的那条消息，干了个爽，整个人顿时忍不住发抖。
　　更变态的是，自己和林栋吐槽之后。
　　这个byd的东西，立马把班级小群的群昵称改成了干了个爽。这人真是不当人，跟畜生一样。
　　“你想好了吗？”林栋随口问道。
　　“嗯，都想了一天了。”孙志成转头，刻意不去教室后门，“一开始聊确实有新鲜感，也很快乐。”
　　“但聊到最后一天抛一个，聊到最长远的也不过一周。最后发现别人也只是解解闷，终究是镜花水月。”
　　人来人往的走廊上，熙熙攘攘。
　　林栋撇嘴，转头看了他一眼。
　　“阿成，你错了。”
　　“聊暧昧本身就是互相汲取情绪价值，如果你一直想着给别人提供情绪价值，那你将一直痛苦。”
　　孙志成闻言，如遭雷击。
　　“那我该怎么办？”
　　林栋没提意见，只是道。
　　“看你自己吧。”
　　他感觉孙志成有点极端了，对坏事抱有期待，对好事抱有怀疑。机会来了不抓，厄运来了不放。
　　管那么多干什么，人生何处不青山？
　　孙志成犹犹豫豫了一阵，最终还是放弃了。
　　他做不到林栋那么洒脱，现实虽然也不顺利，但比起网络总归是看得见摸得着的，处着踏实。
　　后天就是成人礼了，或许是个机会。
　　打铃了。
　　周玉婷从后门那进教室，看着犹犹豫豫堵门的孙志成一团火。又看了一眼江年，顿时神色复杂。
　　她有个猜想，但并不确定。
　　聊天群的事情，始终是扎在她心里的一根刺。感觉头上悬着一把刀，不知道什么时候会落下。
　　会不会是江年干的？
　　她对江年太了解了，人焉坏焉坏的。从主观动机上来说，江年没必要进群，但万一他也想保一手呢？
　　又或者那个“小丑”是乐治?
　　她打听过了，乐治在上月的十八县联考中成绩上涨了接近一百多分，要说不是抄的自己直接跳楼。
　　但刚刚她找前班的小姐妹打听过了，乐治这一段时间下课都在座位上写题，完全没有了世俗的欲望。
　　所以，她也迷茫了。
　　不过为了保险起见，她还是决定下节课间诈一诈江年。
　　和陈芸芸聊天，至于这么开心吗？
　　张柠枝脸颊不自觉鼓了鼓，狭促的瞥了他一眼。但也没生气，毕竟人家只是正常的聊天说话。
　　没有动手动脚的，完全挑不出毛病。
　　“还想要杯子吗？”张柠枝压根没惯着江年，做出了如下威胁。
　　江年愣了一瞬，虽然不知道她怎么生气了，但自己平时干的坏事多了去了，于是选择光速滑跪。
　　“要的，我该如何做呢？”
　　见江年这个态度，张柠枝气顿时消了一半。想着毕竟是朋友，不能占有欲这么强，会吓着别人。
　　“那我在你这，属于朋友的第几档呢？”
　　班里已经上晚自习了，但后排完全没人注意。不管是聊小天还是吃零食都行，甚至可以钻木取火。
　　李华还在办公室，至今未归。
　　江年一愣，面对好同桌的朋友排序问题思考了几秒。
　　“第一档。”
　　张柠枝抿嘴，“那组长呢？”
　　“第二档。”
　　闻言，张柠枝松了一口气。
　　如果江年说李华处于朋友最低档，那显然是开玩笑的。那么意味着，自己位于朋友第一档也是玩笑。
　　但如果李华是第一档，那意味着他的第一档能站很多人。
　　江年这个回答，她很满意。
　　“你也是第一档。”
　　她就这么直接说出来了，非常直率。
　　当然了，江年说的也是真心话，也没有玩文字游戏。比如什么第一档上面还有零档，天下第一好档。
　　都没有，好朋友第一档就张柠枝一个人。
　　所以，他问心无愧的说出来了。
　　班长的事太复杂，江年寻思不能就这么被钓成翘嘴。或许班长没这个意思，但天天上头也太耽误事了。
　　于是，江年恢复了写题机器的状态。
　　临近下晚自习，他突然冒出一句。
　　“李华不在，好清静啊。”
　　教室后门，李华刚从办公室回来，正打算推门就听见了这么一句话。原本悬着的心，彻底死了。
　　“你踏马的！！”
　　“卧槽？你怎么回来了？”江年脸上没有一点点被人戳穿的羞愧。
　　马国俊推了推眼镜，也乐了。
　　“李华，你手里那套钻木取火的工具呢？”
　　话音落下，只听见教室卫生角那头爆发出一阵惊呼。
　　“卧槽，着了着了！”
　　教室再次爆发出一阵烧焦的味道，吸引了全班人的目光。只是这一次，并未见到明火就被扑灭了。
　　林栋抱怨的声音响起，“教室太热了，差点起火了。”
　　蔡晓青放下笔，出声道。
　　“不许在教室钻木取火，再发现就告诉班主任了。”
　　班上顿时吵闹了起来。
　　李华回座位，朝着马国俊打了一个响指。
　　“继承者，栋。”
　　下了第二节自习，江年被周玉婷叫了出去。
　　“有事？”
　　“去那边说。”周玉婷指了指厕所那边的阴暗楼梯角。
　　江年无所谓，跟着来到阴影外止住了脚步了。
　　“说吧。”
　　周玉婷见他这副模样，不由愣了愣。
　　“你现在还记仇？”
　　“没有。”江年摇头，“如果你只是说这些，那我就回去了。”
　　他对周玉婷确实没多少仇怨，毕竟算不上什么深仇大恨。新鲜的事物不断涌现，时间会淡化过去。
　　周玉婷对他来说，就是一个记忆点。
　　不过没有仇怨，不代表他对周玉婷的态度会有变化。
　　好比我不生你气了，但见面你还是小心一点。心情好了一巴掌，心情不好两巴掌，能坑还是坑你。
　　暑假自己被嘲笑那会，是非对错已经不重要了。
　　友情推书：《高考攻略，你让我攻略同桌？》
　　江余合理怀疑，他的现实就是一个巨大的楚门世界。
　　因为在他的眼里，每个人头上都有一个感叹号。

第297章 如果某人非要
　　“算了，这些都不重要了。”周玉婷叹了一口气。
　　“不重要吗？”江年打断了她的话。
　　“什么意思？”周玉婷愣了愣。
　　“没什么，我只是在谈话前提醒你一下。”江年眼皮微压道，“我们关系不好，所以不要说一些没用的。”
　　周玉婷闻言一滞，但很快调整了情绪。
　　“行。”
　　大约沉默了两秒，站在阴影里的她再度开口问道。
　　“你是不是小丑？”
　　“你他妈有病吧？找我有事就为了骂我？”江年一脸不爽，“你是不是闲得慌，找骂是吧？”
　　“不是，我不是说你.”周玉婷有点急，“我是说有个QQ，算了，如果是你的话也不需要解释。”
　　江年面色不改，“byd，不解释让我猜是吧？”
　　说完，他直接转身欲走。
　　“等一下。”周玉婷喊出了暂停。
　　不过江年还是头也没回的离开了，原本他可以不出来的。但为什么要出来呢，因为月底已经快到了。
　　我干的，然后呢。
　　这个群总要有人去举报，这个小可爱会是谁呢？
　　当然了，江年也不是只针对周玉婷一个人。
　　还有刘飞鹏以及其朋友，全都是傻逼。
　　山不转水转，在镇南这个小地方。两人有矛盾迟早还能撞上，到时候直接干刘飞鹏这个大鳖孙。
　　阴暗的角落里，周玉婷看着江年离去的背影。
　　心几乎在不停下坠。
　　就是他！
　　即使“小丑”不是他，也跟他或是乐治有关系。
　　一想到乐治他爹的职业，周玉婷直接傻眼了。乐治不会真干卧底去了吧，自己不是撞枪口上了吗？
　　那边，江年回到教室。
　　李华直接凑了上来，好奇问道。
　　“人家找你干嘛呢？”
　　闻言，做题的张柠枝也停下了笔。
　　“哦，没什么，老同学问点事。”江年实话实说，但只说一半实话，“一点小事，怎么了？”
　　“没什么，我在想成人礼穿什么。”李华摩挲着下巴，“年啊，你有没有什么很吊的建议？”
　　张柠枝听他们话题从周玉婷身上跳过去了，也懒得听，继续写作业了。
　　至于成人礼穿什么，她肯定不会和江年这个没个正经的超级大色批讨论。
　　她早就和姚贝贝说好了，等明天网上买的衣服到了，一起穿闺蜜服。高中最后一年，友谊也超级重要。
　　实际上，李华也是这个意思。
　　他想和江年、马国俊一起穿点gaygay的衣服，至少是果宝三组特攻服装，而不是平平无奇的衣服。
　　“很吊的建议啊？”江年想了想，提议道，“要不，不穿吧？”
　　“赤石，是要很吊的建议不是露哔！”李华有点红了，转头看了马国俊一眼，“老马怎么说？”
　　马国俊中指推了推眼镜，“穿女装吧。”
　　“你踏马也挺变态的，自己穿吧。”李华心道这事怎么就自己一个人急，“说真的，总不能随便穿吧？”
　　“为什么不？”江年反问道。
　　“我不爱听嗷，你撤回。”李华手一指江年，“青春啊，geigei，一辈子就这么一次成人礼。”
　　然而，江年手撑着头，一双死鱼眼不为所动。
　　“so？”
　　“不应该疯一次吗？”李华问道。
　　“疯。”马国俊点头。
　　“是啊，我说了不穿，你不同意。”江年又指了指过道那边的大胖子，“马国俊说女装，你也不同意。”
　　“草了，你们是不是人啊！”李华抱头崩溃。
　　“后天就是成人礼，你们打算穿什么？”林栋在小组内问道。
　　“闺蜜服吧。”陈芸芸选择了最保守的打法。
　　当然，她也懂一些点赞最多的打法。
　　只是不可能在大众面前用出来，而是只能在单独相处的空间才能点开游戏，锁定蔡文姬玩辅助。
　　她不怎么喜欢玩张飞，因为人物建模不可爱。
　　不过如果某人非要的话，也会给一次机会。
　　“怎么都这么穿啊，那我和阿成也穿一样的吧。”林栋想了想，也选择了最保守的打法。
　　“我们小组可以穿一样的呀。”王雨禾道。
　　“不了，时间来不及了。”林栋指出了最关键的一点，“离成人礼就剩一天时间，太匆忙了。”
　　“好吧。”王雨禾撇嘴。
　　孙志成的心已经完全从网络世界中抽离出来了，《从网聊归来的阿成》，想要在现实世界里装逼。
　　他脸上装出一副无所谓的模样，但实际上，从刚刚林栋和陈芸芸她们说话开始就一直在偷听。
　　虽然他想要继续以陈芸芸为目标，但不想表现出来。心道自己经历一番磨炼，已经不一样了。
　　更加风趣，心态也更健康，更不会动不动急躁。
　　所以，他故意忽略陈芸芸，嗓音低沉道。
　　“可以租一套礼服吧。”
　　“这倒是一个办法，不过我们能想到的，别人也能想到。”林栋想也没想了，直接给否掉了。
　　“就一天时间，很难找到合适的组服。要么脏要么不好看，既然女生已经选好了衣服，那还是分开穿。”
　　孙志成暗道可惜，自己醒悟的太晚了。
　　如果一开始就不陷入网聊里，是不是现在已经确定好了组服。那么还能在高中最后一年，留一张合照？
　　错过这次机会，或许就剩下毕业照能穿一样的衣服了。
　　班服更是丑到没边。
　　“那你们自己选吧，我听说班上有男生打算租西装。”王雨禾转头道，“还有那种日式男高的衣服。”
　　“柯南？”陈芸芸脑子里第一时间冒出这个念头。
　　林栋：“.”
　　孙志成：“.”
　　另一边。
　　李华在班上打听了一圈，发现班上哥们一点也不传统。有人租了苏格兰裙，就小沈阳那样的。
　　也有一部分人租了小西装外套，一天几十块。
　　他看了照片，一点都不上流。
　　山鸡应该喜欢穿。
　　杨启明和黄才浪两个变态的，租了一套特摄衣服，大大怪将军和小小怪下士。
　　草了，真几把羡慕了。
　　李华很想和江年、马国俊来一套果宝特攻的衣服。奈何那玩意不是人，是水果，所以衣服相当抽象。
　　真是哔了个狗了，没有好衣服。
　　不过最变态的还得是董太师，他准备cos二次元勇者。真是草了个dj，一想到班上有这么个逆天玩意。
　　李华直接打了个冷颤。
　　第四节超长晚自习。
　　李华从教室外回来，刚刚借着五分钟尿尿的时间。他找隔壁几个班的人打听了一下，关于成人礼情报。
　　高三这几个奥赛班都比较变态，穿什么的都有。
　　有打算穿保安制服的，也有打算整程序员格子衫的。还有工地打灰的安全服安全帽，直接行为艺术了。
　　不得不说，有具体目标学校和专业的准大学生就是很搞。
　　当然，他们都不是一个人这么穿。不管是玩艺术，还是吸引眼球的穿搭，必然是好哥们抱团进行。
　　一个人是丢脸，二个人是奇葩，三个人是有病，四个人是抽风，五个人就是荣耀。
　　所以，李华有点急。
　　他刚坐下，抓耳挠腮了一会。拍了一下缩在座位上写题的大胖子，又拍了一下下头男江年道。
　　“不是，你们真打算穿个校服完事了啊？”
　　“没说啊，你有什么好建议吗？”江年茫然抬头。
　　“听听你的。”马国俊也是一副爷不动脑的模样。
　　“踏马的，一群懒比！”李华气急败坏，他承认他先急了，“我寻思，要不我们整点小西装。”
　　马国俊幽幽道，“没有我的码数。”
　　李华搓了搓脸，眼睛都红了。
　　肥肥胖胖是太阳了。
　　踏马的马国俊，你怎么长这么胖的！
　　在这个关键时刻，江年提供了新思路。
　　“整个风衣不就完事？”
　　闻言，李华顿时眼睛一亮。
　　“你还真别说，风衣还真行。明天中午我去问问，看看能不能租三件。”
　　讨论告一段落。
　　其实，张柠枝还是挺希望看到江年穿西装的样子。刚刚听到组长建议被否，心里还小小的可惜了一下。
　　风衣还行吧，想象不出来什么样子。
　　看组长反应，男生好像挺喜欢风衣。
　　虽然完全不理解。
　　晚自习放学，走廊人挤人。
　　江年依旧是早早出门，刚下到三楼却发现奥赛四班的人都没出来。仔细一看，他们那班主任又在说事。
　　真是服了，早不说晚不说，掐着放学的点说。
　　byd嫌阳寿过长是不是？
　　等了十分钟，楼上人都快走完的时候，四班终于放学了。
　　徐浅浅夹在人流中间，背着个书包慢慢走了出来。她习惯性往外扫一眼，看见江年的瞬间歪了歪头。
　　“走吧，愣着干嘛？”
　　“不是，我说你们班主任怎么回事？”江年和徐浅浅汇合，忍不住抱怨道，“故意折磨你们吧？”
　　“哦，说是最近扣分比较多。”徐浅浅一边下楼，眼睛一边往楼梯上看，“我们班主任说.”
　　她压低了声音，刻意等下到二楼才继续出声。
　　“她说我们班住校男生整天不早起，到处扣分，跟窟窿似的。然后班上男生和她吵起来了，最后一发不可收拾。”
　　闻言，江年直接冷汗直流。
　　四班扣分自然不全是他的责任，但是也稍微贡献了一点力量。

第298章 李清容大魔王也是二中的？
　　那么自己对奥赛四班有贡献吗？
　　负的也算。
　　应该是有的，大概几十分吧。
　　“万一有别的班的人，冒用你们班的名号扣分呢？”江年还是忍不住，问出了一直以来的疑惑。
　　“不知道，换了一个班主任之后就不怎么管事了。”徐浅浅马尾一晃一晃的，声音逐渐凝实。
　　“可能.她只是想找个借口发火吧。”
　　听到这，江年哦了一声，心中也有了判断。
　　因为扣钱，正好也不想管班上的事情，干脆高压统治了。直接一刀切，也有了理由，随时可以发火。
　　“那也用不着拖堂吧？”
　　“故意的咯。”徐浅浅没什么情绪，紧了紧身上的书包带子，“班上人意见很大，估计后面还要吵。”
　　“要搞新四班？”江年问道。
　　“什么跟什么，才不是。”徐浅浅也是懂社团梗的，“反正我无所谓，谁赢都行，只要不拖堂。”
　　江年笑了，“我选邓伯，他下楼比较快。”
　　徐浅浅转头语气坏坏的，“我其实也不喜欢那个班主任，想看他们吵起来。”
　　好好好，都不是好人。
　　这样就不会显得只有自己一个人坏了。
　　由于两人都不饿，也就没在路上吃宵夜。而是沿着熟悉的路，慢慢悠悠晃回家。
　　“你后天的成人礼穿什么？”
　　“jk裙子吧，正好不浪费。”徐浅浅一转头，见他嘴角都翘起来了，不由恼怒，“想什么呢。”
　　“没，我寻思你满柜子的都是jk裙，最后还是穿了。”江年笑笑，“哎，要不穿我送你那件？”
　　“滚。”
　　江年似是随口问道，“宋细云和你穿一样的吗？”
　　“肯定是啊，不然我怎么敢穿。”她道，“回去找一找，裙子都过膝了，应该不会被人一直看着。”
　　徐浅浅也就是个窝里横，胆子小小的。
　　jk裙不应该统一都是三十三厘米的吗？小小的很可爱。并不是，只有江年抖音上刷的是超短。
　　现实里，想要碰见jk短裙是一件很困难的事情。
　　比如徐浅浅衣柜里屯着的裙子，几乎都是一些不太贵的jk。有些说不上是不是正品，纯为了集邮乐趣。
　　不得不说，这爱好挺不错。
　　宋细云自然而然，也会跟着徐浅浅一起穿。平膝的jk裙，只能说勉勉强强吧，高中还是保守了。
　　回到家。
　　江年给徐浅浅发了一条微信，“缺彩排观众吗？发我看看。”
　　徐浅浅：“【图片】。”
　　她还真发了，因为后天反正都要穿出来的。也没必要遮遮掩掩，而且她其实也挺希望被夸的。
　　这是一张典型的“好学生jk”照片。
　　对着全身镜拍的，上身是蓝色衬衫加灰色小背心。百褶裙过膝，与徐浅浅的大长腿相得益彰。
　　照片到脖子那就结束了，没拍到脸。
　　即使看不到脸，照片的主人显然十分拘束。又或是相当不安，等待看照片的人给予正面评价。
　　江年看完，直接夸夸。
　　“好看，各方面都很好看，期待看到长筒袜。”
　　簌的一声，徐浅浅回了消息。
　　“真的？”
　　“会不会太怪了，我还在犹豫要不要穿别的衣服好了。毕竟是中式校园，要是显得格格不入就完了。”
　　江年想了想，给她出了个主意。
　　“你可以准备两套方案，明天再看看别人穿什么。或是后天早上打探一下情况，如果都混乱那你就穿。”
　　徐浅浅很快接受了这个折中方案，回了一个字。
　　“可。”
　　晚上洗漱完的江年，躺在床上看着照片。忽的有些好奇，徐浅浅穿着显青涩，那么小宋呢？
　　他缓缓闭上了眼睛，想着几天前从系统那看到的模拟片段。
　　所以，按照正常时间线。
　　宋细云会和自己一个学校，一个破二本。
　　因为某些原因，或许是因为都认识徐浅浅这个纽带。又或是独在异乡为异客，老乡直接抱团取暖。
　　总之走到了一起，也度过了一段无忧无虑的大学时光。
　　那么问题来了，分手的原因在哪呢？
　　上一次看二十八岁和张柠枝的记忆，也是因为一些原因分手了。但家庭原因只是推测，具体原因未知。
　　byd，哥们的情感经历就一定要这么曲折吗？
　　一切都因为成绩差？
　　没能抓住升班机会，然后就错过了高中的张柠枝。接住了大学的宋细云，然后分了又和张柠枝碰见。
　　但是都因为自身原因，分了？
　　那可真是太草了，网上不是说人生容错率很高吗？
　　不是说好的人生就是感受和体验，怎么哥们不像是在体验幸福好像也没说体验吃苦还是享福。
　　怎么容错也看ip？
　　江年幽幽叹了一口气，父母能给他极限兜底一百来万。这算是全部家产了，给完就一夜返贫。
　　人生轨迹已经改变了，也不需要爆那么多彩礼。
　　那她们的人生轨迹呢？
　　江年比较在意的点就那么几个，枝枝的父母.宋细云的成绩，以及和徐浅浅谈过吗？真有点害怕。
　　以及前妻
　　从结婚到离婚，和徐浅浅谈过吗？
　　如果是以前，江年绝对会拍着胸脯打包票。不可能，绝对不可能！当哥们是什么了，种马啊？
　　现在他真不确定了，毕竟像是自己会干出的事情。
　　一直在吃苦，但是桃花没断过？
　　有一说一，江年突然有点想找人问问命格了。
　　正想着。
　　嗡的一声，手机弹出了新消息。
　　他随手拿起一看，发现是超级可爱的好同桌张柠枝发来的。
　　“【图片】送杯子会不会寓意不太好？”
　　江年看了一眼消息，不由点了点头，颇为认同。心道按照模拟命运线，我们的结局确实一般。
　　不过最坏的结果就是分手，其实也还好。
　　他想了想，回复道。
　　“成套的才是杯具，单个的叫杯子。没那么多顾忌，杯水情深了，再说你直接给不就不算送了？”
　　张柠枝：“.好吧。”
　　“那明天见（可爱）。”
　　江年打字回复，“嗯，明天见。【龙图】”
　　张柠枝：“你表情包好丑噢。”
　　“审美就这样了，那你分享两个好看点的表情包给我。”江年寻思，偷两个正常的表情包给班长发。
　　不一会，张柠枝果然发了七八个可爱的表情包。
　　江年：“偷了偷了。”
　　张柠枝：“哼。”
　　聊天就此中断。
　　江年看了一眼时间，准备差不多翻身睡觉了。系统却叮的一声弹了出来，任务面板瞬间展开。
　　【恭喜你，已初步完成青梅、前女友的重联任务。特给予奖励，获得一次任意购物权，购物基金3w。
　　成熟的衣品是一个男人.（巴拉巴拉）。】
　　他看了一眼，眼皮都不带抬。
　　见这个勾八福利没有规定钱一定要花在自己身上，直接打开手机开始给父母挑衣服，各种鞋帽。
　　成熟的衣品，父母就挺成熟的。
　　购物清单一拉，足足三万零一百。即刻付款，手机那边叮的一声扣费，叮的一声系统购物基金到账了。
　　不得不说，白嫖就是舒服。
　　系统任务做完后，江年也没太在意，直接往床上一躺。
　　啪嗒，灯一关。
　　黑暗中，手机嗡的一声又响了。
　　江年眼睛即刻睁开，这个时间.这个经典的一条消息起手式。不会错的，肯定是班长发来的消息。
　　不是，哥们真要被钓成翘嘴了。
　　坏女人。
　　他悄悄摸过手机，屏住呼吸看了一眼消息。
　　李清容：“睡了吗？”
　　没呢没呢，直接睡意全无。
　　“没，怎么了？”
　　李清容诚实道，“找你聊天。”
　　江年蜷缩在床上，直接一秒钟变翘嘴。
　　不是找人聊天会直接说出来吗？
　　草了，班长也太可爱了吧。
　　有没有可能是班长坏女人钓翘嘴的手段呢？也不能完全排除这种可能，总之现在有点愿者上钩了。
　　对此，江年咳嗽了一声，还是保持了足够的冷静。
　　“睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　“为啥？”江年打字问道。
　　人失眠一定会有一个特定的原因，或是身体因素。又或是惦记着什么，心中有个执念睡不着。
　　比如男生误入某个神秘网站后，发现某个比较喜欢的分类竟然有六百页！没有重复，全是精品！
　　厚礼蟹！
　　一晚上别想睡了，保证一页一页点击，翻到昏睡过去为止。
　　如果早上醒来，发现窗帘拉开了。窗户也打开通风了，脱下的裤子穿好了，床边的纸巾也不翼而飞。
　　那.别问那么多，再睡一觉吧。
　　另一边。
　　李清容靠在床头，房间里只剩下一盏昏暗的床头灯。
　　“在想聊什么。”
　　不一会，江年的消息弹了出来。
　　“都行吧，班长你以前是一中的吗？”
　　李清容迟疑了一会，打字回复。
　　“二中。”
　　“巧了，我也是二中的。”江年回复字比较多，“那地方是真不行啊，人不行路也不行，挺乱的。”
　　江年在床上翻转，捧着手机发现班长回复就一个字。
　　“嗯。”
　　他顿时感觉有些奇怪，班长好像对二中母校一点也不感兴趣。不过也是，那地方是出了名的垃圾。
　　班长这样的女生，当初指不定是为了讨厌二中，这才努力读书，逐渐成为镇南中学高三大魔王。
　　真励志，简直和自己一样。
　　补，一号漏的那一章。
　　其他的陆续补上，顺便求个月票，大佬们。
　　感谢盟主井边梧桐，老板腰好肾好。
　　友情推书：《那年韩城》
　　韩娱精品新书，质量人品保证

第299章 来自晴宝的压榨
　　翌日。
　　江年早起，依旧六点二十左右进入教室。
　　昨天晚上和李清容聊天的滋味确实不错，就是有点短。压根不知道聊什么，嗯啊之后就结束了。
　　他困麻了，也没太在意。
　　或许有些人只适合线下聊，线上显得无趣。
　　余知意因为试卷太多以及明天的成人礼，特意早起写题，紧贴桌面的坐姿，小小余躺在桌上卸力。
　　她抬头看见来人是江年，一脸诧异。
　　“你怎么来这么早？”
　　江年啪的把书包往椅子上一放，极为装逼道。
　　“一直都这么早，因为我相信天道酬勤。”
　　见状，余知意直接小黄豆流汗了，心道江年怎么又从精神病院跑出来了？
　　大早上，玩尬的。
　　她道，“天道酬勤，可是你也不叫江勤啊。”
　　江年尬住了。
　　“孩子，这一点也不好笑。”
　　“是吗？我觉得我身上幽默细胞还挺多的。”
　　余知意习惯性和江年斗嘴，深知这人嘴贱的厉害。如果不占据主动，那势必要就要落入被动局面。
　　“所以，get不到我的幽默点，你要从你身上找找原因。”
　　“找个集贸，找。”江年拎着两个保温杯准备去装水，临走时狠狠看了两眼。
　　正准备从后门离开，忽的余知意叫住了他。
　　“哎，帮我装一下水呗。”
　　江年身形顿住了，转身往回走。
　　“哦哦。”
　　闻言，余知意笑容更盛，甜滋滋道。
　　“谢谢啦。”
　　下一秒，她却见江年直接在过道蹲了下来系鞋带。神情不由一怔，心道这个时候不应该先接杯子吗？
　　至于怕不怕江年对她的杯子做什么，那倒不怕。
　　不至于。
　　然而，江年系紧鞋带后却直接走了，喃喃自语道。
　　“神经病，我系个鞋带，谢什么？”
　　余知意脸上的笑容瞬间凝固，顿时一口银牙欲碎。
　　“王八蛋”
　　早自习。
　　班上人背书有气无力，聊天的嘈杂声渐渐盖过朗读声。
　　“哥，衣服到了吗？”黄才浪问道。
　　“今天吧，加急送来的。”杨启明哈哈一笑，略显得意，“放心吧，才浪，一定会准时到的。”
　　“哈，行。”黄才浪笑得很勉强。
　　一低头，他脸色都白了几个度。不想干这么丢脸的事情，穿大大怪小小怪套装.脸还能保住吗？
　　原本，黄才浪以为这只是一句玩笑话。
　　但后来他发现他错了，错的离谱。
　　只是开弓没有回头箭，现在叫杨哥取消，明显已经来不及了。毕竟钱都花了，虽然花的不是自己的钱，但……
　　他想到了杨哥请自己吃的夜宵，才明白命运的馈赠早在暗中标注好了价格。
　　“什么衣服？”周玉婷忍不住问道。
　　这两人一直在打哑谜，笑来笑去有点烦。
　　“明天要穿的衣服，马上要到了。”杨启明确实很中意这套大大怪衣服，特意掏出备用手机给周玉婷看。
　　掏手机之前，还特意看了一眼教室门口。
　　周玉婷看了一眼，整个人被雷得不轻。
　　“你们穿这套衣服，疯了吧？”
　　“切，不懂欣赏。”杨启明也不在乎，想了想顺手在QQ空间装了个比，屏蔽所有高中同学。
　　【十八岁的自己，勇敢一次。】
　　发完QQ说说之后，他将手机夹在书里。挨个点开了初中同学好友列表，兴致勃勃一个个视奸。
　　“这小子，和我抢过女人，去杭州当理发店学徒去了。”
　　“谢琳琳，擦，这不是小班花吗？好像考去北校区了，整天发的是啥啊，全是一些半张脸的自拍。”
　　“肖启婷，她也长的挺好看的。草了，没有访问权限！”
　　杨启明嘴角上扬，完全陷入到了初中美好时光的追忆之中。依稀记得，那段青涩懵懂的暗恋。
　　他喜欢的人正是肖启婷，可惜一直藏匿于心底从未表白。
　　马上就要成人礼了，要不要勇敢一次呢？
　　杨启明点开对话框，咕噜咽了一口唾沫，紧张敲下一行字，鼓起勇气发了过去。
　　“在吗？”
　　对方手机在线，然而并没有回应。
　　他不信邪，又发了一句。
　　“老同学，最近怎么样啊？（哈哈）”
　　按下发送键，一行小字跳了出来。
　　【发送失败，请先添加对方好友。】
　　孙志成趁着第一节课间休息，偷偷看了一眼手机。
　　周五，英语课结束之后是最安全的。
　　他点开班级小群，原本想找一找陈芸芸昨天有没有在群里说话。好掌握第一手信息，默记于心中。
　　这是他在网聊中学来的手段，知己知彼百战百胜。
　　先收集信息，正常聊天。在不经意的细节里下功夫，表明看似厌世的自己，其实一直在关注对方。
　　我！一直在看着你！
　　光是想想，都要被暖翻了。
　　他熟练点开群聊，打算精准搜索群消息。输入陈芸芸，很快出现了昨晚七八条历史消息记录。
　　孙志成点开第一条，【水下月（陈芸芸）：隔壁班有人穿红色的礼裙，看到成衣了，好漂亮。】
　　他默默把隔壁班红礼裙这个关键信息记下，挨个往下翻阅。
　　忽的，他看到了一条熟悉的id发出的消息。
　　干了个爽（林栋）：“@水下月，隔壁班那个漂亮个屁啊，大半夜的穿出来打水，差点把我吓死。”
　　水下月：“你不懂女生的审美。”
　　林栋：“意思是裙子好看，没看脸呗？”
　　水下月：“@干了个爽（林栋），组长，你这个昵称什么鬼？”
　　林栋：“（嘻嘻）阿成的秘密。”
　　看到这，孙志成顿时脸色巨黑，彻底绷不住了。
　　他掐住了趴在桌上补觉的林栋脖子，一个劲的猛烈摇晃！
　　“卧槽！你真不是人啊！快给我改了！”
　　林栋被摇醒，整个人都是懵的。
　　“什么啊？”
　　直到孙志成把手机举到他面前，林栋这才恍然大悟。
　　“不改。”
　　江年喜欢在上午大课间玩手机，这个时间严格意义上来说是最安全的。
　　老刘不会在这种时候突击，可以惬意玩耍。
　　虽然班主任也不会抓自己，看见了也是睁一只眼闭一只眼。但太嚣张的话，老刘的面子上也过不去。
　　嗡，新消息弹了出来。
　　在这种时候给他发消息的人，也就只剩陈芸芸了。
　　毕竟张柠枝每天都同桌，在教室也几乎不需要发消息。至于其他人，更不会在课间用手机了。
　　陈芸芸：“猜一猜明天我们穿什么。（偷笑）”
　　“裙子吧。”
　　陈芸芸：“（害羞）你怎么知道？”
　　“你换衣服的时候，我偷偷看了。”
　　陈芸芸：“（敲打）（左哼哼）。”
　　“是什么裙子，你还不下去跑操吗？”
　　陈芸芸回复，“请假了哦，至于什么样的裙子，不能说.反正你明天就知道了。”
　　江年准备出教室门，想了想回复道。
　　“如果我明天请假呢。”
　　陈芸芸：“.那你就看不到了。”
　　江年沿着洒满阳光的走廊下楼，看见陈芸芸那条糯糯的回复不禁笑了笑，还击完全没有力度啊。
　　他没回复，把手机随意揣兜里慢悠悠下楼了。
　　或许是因为成人礼的缘故，上午的时间仿佛被按了快进键。高强度讲题，以及讲讲中难题就过去了。
　　除去上厕所和课间睡觉的时间，剩下的片刻时间压根不够班上人喘息。
　　临近放学前五分钟。
　　生物老师晴宝掐着时间结束了讲课，她将教案放在一边对全班人道。
　　“再过两周、三周的时间，一轮复习就要全面结束了，据我所知，其他科目进也差不多是这样。”
　　闻言，躁动的班级顿时安静了下来。
　　晴宝顿了顿，再次开口道。
　　“一轮结束，这也意味着你们离高考已经很近了。个别生物基础较为薄弱的同学，需要抓紧了。”
　　班上嗡嗡了一阵，有人问道。
　　“老师，不是还有二轮吗？”
　　“二轮只精讲，不会细讲哦。”晴宝脸上露出了相当可爱的笑容，像是兢兢业业经营QQ农场的少女。
　　班上人顿时躁动了起来，有人又问了一句。
　　“老师，三轮呢？”
　　“三轮主要以考试和讲卷子为主，基本上是不讲课的。”晴宝解释道。
　　正好下课铃声响起。
　　晴宝喊了江年一声，让他留一下。
　　座位上，张柠枝偷偷转头看了他一眼，小声问道。
　　“老师找你干嘛呀？”
　　他摸了摸脸，“可能是了解一下你上课走神的问题的吧，我肯定全招的。”
　　“胡说！你才上课走神！”枝枝气鼓鼓道，“你上英语课睡觉那么明显，人都快掉地上了。”
　　“瞎说，养精蓄锐而已。”江年忽的想起了什么，看了一眼座位里的少女，“你明天穿什么衣服？”
　　“不告诉你！”
　　“爱说不说，我问姚贝贝就是了。”江年嘴角上扬，准备往讲台那边走，“姚贝贝肯定会说的。”
　　“你不许问！”
　　“就要问。”
　　走廊里。
　　江年跟在晴宝身后，好奇问道。
　　“老师，你找我？”
　　“嗯，马上一轮复习就要结束了。”晴宝转头看了他一眼，“给你找了几套卷子，夯实基础。”
　　“你这一周抽空做一下，下周交给我改。”
　　这已经不是开小灶了，直接光明正大特供了。
　　关门弟子实锤了。
　　闻言，江年第一反应是开心。
　　嘿嘿，晴宝真爱我。
　　当兴奋劲过去之后，又开始面对现实。
　　“老师，你说的【几张】试卷。”江年挠了挠头，扭捏道，“这个数字，它有没有大于六呢？”
　　晴宝停住了下楼的脚步，转头看他。由于她走在前面，因此只能仰望江年。
　　“那怎么可能。”
　　闻言，江年暗自松了一口气。
　　“那就好。”
　　岂料，晴宝以一副看傻子的表情道。
　　“肯定大于六啊，三四张试卷还能查缺补漏吗？这都是我私人买的试卷，从中挑出来的题目。”
　　“江年，你可不要让我失望啊。”
　　他有点绷不住了，“老师，我做完都能当生物学家了。”
　　“那不至于，高中知识比较浅显。”晴宝摆了摆手，又试探性问道，“你难道对生物专业感兴趣？”
　　“没有，一点都不。”江年摇头。
　　纯纯是冲着漂亮的生物老师，才对生物这门课程如此有耐心的。换个老头来教，生物考七十多分得了。
　　卧槽，这还是高中生吗？
　　这不变态吗？
　　是的。
　　听江年亲口承认不喜欢生物专业，晴宝如同蹲在墙角画圈圈的小人一般沮丧。
　　“我觉得生物还.挺有趣的。”
　　江年瞬间小黄豆流汗了，“我做，老师，我做还不行吗？”
　　“是心甘情愿的吗？”晴宝目光灼灼的盯着他。
　　“是”江年汗流浃背。
　　两人下至一楼，进入空无一人的理科办公室。
　　窗边阳光正好，外面熙熙攘攘的放学吵闹声传至于办公室内。只剩下淡淡的几分声音，反而显得幽静。
　　江年熟练给晴宝泡茶，白烟袅袅。
　　“老师，我很好奇，试卷为什么不发给全班一起做呢？”
　　“他们有试卷啊，五张。”晴宝张开手掌，比了一个恐怖的数字，“你那个是另外的，而且不适合发。”
　　江年愣住了，默默加了一下自己要做的生物卷子。
　　踏马的，两只手数不过来。
　　或许是晴宝都觉得有点离谱了，心虚捧着杯子吸溜吸溜喝茉莉花茶。默默不说话，假装清清白白小莲花。
　　哎，什么时候学会的这个被动技能？
　　晴宝自己也不清楚，反正就直接用出来了。培养一个关门弟子，对于自己来说也是一个成绩点。
　　江年的生物成绩，其实还有提高的空间。
　　他的基础实在是太扎实了，哪怕是书里的一行小字。只要是印刷在上面的，每一个字都记得清楚。
　　生物不同于其他学科，他记性好就是好苗子。
　　“老师，你这.”
　　“你挤一挤呀，时间就像海绵。”晴宝抢先道，“我看你平时都挺悠闲的，证明还有很多时间。”
　　“人总要休息的，老师。”
　　晴宝摆了摆手，“没那么夸张，你少和女生说几句话，这时间就挤出来了。”
　　江年：“.”
　　真是草了，晴宝还玩上刻板印象了。
　　不过话又说回来了，剩下一个星期半的时间。自己要提分，其实也不知道从哪提起。
　　晴宝给的卷子虽然多，但好歹算是一个方向。
　　与其浪费时间，不如行动起来。
　　“行吧，那谢谢老师了。”江年郑重道。
　　“还好，没必要谢。”晴宝也有些不好意思，毕竟是自己压榨江年，力度这么大，怪不好意思的。
　　接着，江年趁这个机会，对晴宝说出了自己目前的学习困境。
　　月底联考，冲击六百。
　　晴宝依旧是抽出了一张成绩表，上面手动记录了江年这个月所有科目周测的成绩，完全单人的表格。
　　属于是关门大弟子的学习上的生辰八字了。
　　江年认认真真听取了晴宝的分析和建议，频频点头。
　　他在最后，问出了心里一直以来的疑惑。
　　“老师，班长生物成绩什么水平啊？”
　　晴宝想了想，“理综考试里，和李华水平差不多。”
　　那也是逆天了，和李华一个水平。
　　江年心底啧了一下，拿着试卷离开了办公室。
　　下午第一节课。
　　语文课，老刘讲课讲到一半，突然开始说事情。
　　“啊这个我们奥赛班一轮复习进度更快，接近尾声”
　　班上人情绪不由黯淡了下来，把即将到来的成人礼的期待与喜悦都冲淡了不少。

第300章 躺人怀里看打结的蚯蚓
　　“一轮怎么结束得这么快？”江年抱怨道。
　　说罢，他用张柠枝送的玻璃杯倒了一小杯热水。又从抽屉里拆兑出一小撮茉莉花茶，直接现场泡茶。
　　张柠枝只是看了他一眼，手里顿时也多了一杯茉莉花茶。
　　她耳尖冒红，小声说了一句。
　　“谢谢。”
　　下午，云层压的低，从两点开始就没什么太阳了。
　　教室显得幽凉，坐在后门边更是如此。
　　李华半睡不睡趴在桌上，听着老刘叭叭叭说一轮的事情。耷拉着眼皮，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“老刘叽里咕噜讲什么呢？”
　　江年吸溜了一口茉莉花茶，淡然道。
　　“暗恋你吧。”
　　李华砸吧砸吧嘴，“师生恋不提倡啊，我得警告老刘不要痴心妄想了。”
　　马国俊隔着过道，难绷道。
　　“钻木取火烧坏脑子了吧？”
　　江年单手端杯子吸溜热茶，顺手写了一题。
　　“应该是被老刘在办公室里打坏了脑子，从此痴痴傻傻。”
　　李华凑过去看了一眼，见江年桌上叠着几张生物试卷。
　　“你怎么开始钻研生物了？”
　　“管得着吗？”
　　“赤石！”李华怒了一下，但也只怒了一下，而后又兴致勃勃道，“我和老板约好了，下午把衣服取回来”
　　马国俊闻言，推了推眼镜，来了兴趣。
　　余光一扫，看见了讲台上的老刘正盯着这个方向。他顿时缩了缩脖子，不敢继续再有所动作。
　　张柠枝偷偷摸摸看了一眼江年的试卷，眨巴眨巴眼睛小声道。
　　“开小灶？”
　　江年半趴在桌上，一边做题一边转头用死鱼眼看她。
　　“羡慕吗？”
　　张柠枝想了想，摇头道。
　　“我生物能考上八十分，往上提分就比较困难了。有些一两分的题目记不得，不管怎么做题都没用。”
　　这话倒是放在江年这里是不成立的，他从不丢记忆类的小分。
　　因为都记得。
　　江年闻言不禁有些出神，自己何时才能和枝枝一样优秀。
　　六百分往上突破很困难，光基础扎实是不够的。还要面对窒息的题海，以及精通各类解题思路。
　　没思路，课本背再熟也没用。
　　在张柠枝的角度看来，思考中的江年默不作声。看侧脸像是在发呆，又像是有点玉玉了。
　　“你怎么了？”
　　后排的好处就是，不受监管。
　　“写试卷有点累，需要点朋友的拥抱。”江年口花花的尺度越来越大了，不再限于摸摸小手。
　　“那你找组长抱吧！”
　　江年语气焉焉的，“抱儿子有什么好抱的！”
　　“你踏马的，赤石！”
　　“偷听是吧？”江年一指李华。
　　“赤石，谁爱听你们说小话！”李华服了，“你就在我边上，不想听都难，难道要我把耳朵切了？”
　　“吃口猪头肉，鸿运当头.”江年接话道。
　　忽的，台上老刘怒道。
　　“李华！站起来！”
　　“啊？”
　　“一天到晚不是挖洞就是取火，不干正事。”老刘语气严肃，“这么爱说话是吧，那站起来说好了。”
　　李华懵了，就光点我吗？
　　江年也说话了，这里踏马还有一个啊！
　　“老师，别人也说话了。”
　　老刘没想到李华还敢顶嘴，顿时生气道。
　　“别人犯罪，你也跟着犯罪？”
　　李华想了想，点头道。
　　“是啊，老师你听过法不责众吗？”
　　班上人顿时笑了起来，在众人的哄笑声中。李华也不由有些飘飘然，为自己的机智而感到骄傲。
　　区区老刘，即使是本科学历，一样被本座斩于马下。
　　然后，他就在讲台上站了一节课。
　　周玉婷和余知意约好了，一个穿旗袍一个穿裙子。穿旗袍的自然是周玉婷，胸太大穿旗袍并不好看。
　　余知意原本决定穿礼服来着，但看了一眼出租的礼服几乎都是半露胸的，顿时又吓得选了一件修身的裙子。
　　两人下午约好了一起取衣服，以及明天成人礼站一起。
　　对于明天的成人礼，周玉婷也颇为期待。
　　即使手上这边完全平衡不好学习和生活中的烦心事，但成人礼就像是闷热夏季吹来的第一口凉爽的风。
　　越是焦虑，越是渴望喘口气。
　　在选旗袍上，她也颇为小心机的选择了最斩男高的款式。小厨男哪里见过修身旗袍，狠狠拿捏。
　　那么能拿捏江年吗？
　　她脑子里几乎是不可避免跳出了这个念头，不由有些唏嘘。如果是放在半年前，或许是可以的。
　　半年过去，沧海桑田了。
　　余知意则惦记着拍照，担心明天不上镜。
　　她的手机在上周被老刘缴了，后面又找二班的朋友借了一台手机玩。还好上交前下了卡，不影响冲浪。
　　网上，别人的成人礼都是公主礼服。
　　可惜自己穿不下那种衣服，线下也没那么精致的礼服。选来选去，最终也只能穿修身的裙子。
　　穿起来有点像后妈裙，不过并没有那种廉价感。
　　她闲来无事，正好刷到了杨启明上午发的一条的说说。只是奇怪，为什么点赞列表没有三班的人。
　　仅仅是看了一眼，余知意顿时噗嗤一声笑了。
　　大大怪和小小怪？
　　什么奇葩衣服组合，在学校已经没有他们在乎的人了吗？
　　但老实说，还挺期待的。
　　毕竟如果有人分走了众人的目光，那么自己那一丝对于身材带来的忧虑。将随风飘走，不再是问题。
　　由于天生异性缘比较好，余知意对男生的心理还是比较了解的。
　　有大大怪看，谁盯着后妈裙目不转睛呢？
　　或许江年？
　　多少有点变态了。
　　下午一放学，班上大部分人都跑了。
　　江年一反常态没起身吃饭，依旧坐在座位上写题，上个月准备十八县大联考的状态又回来了！
　　姚贝贝来找张柠枝，两女约好了去干洗店拿衣服。
　　“牢江这么认真？”姚贝贝顺便在江年座位晃悠了一下，炸裂发言，“好好学习，攒彩礼碎片呢？”
　　江年闻言，差点一口血吐出来，转头看她。
　　“byd，你能不能说点人话？”
　　“不能，因为我是邪恶宝宝。”姚贝贝抬手，在眼睛那比了一个耶装可爱，“人性恶之花。”
　　“还恶之花，你以后撑死也就当个后妈。”江年嘴也是一等一的毒，“没事打打原配孩子，骂骂老公。”
　　“也可以啊，打打你的。”姚贝贝荤素不忌。
　　江年头也没抬，“啧，那李华有的受了。”
　　张柠枝夹在两人中间，一会儿看看江年，一会儿又看看姚贝贝。紧张兮兮眨眼，头都被他们绕晕了。
　　“为什么要打组长啊？”
　　林栋和孙志成两人出校门取衣服，正好和杨启明、黄才浪二人组碰上。
　　杨、孙二人见面，分外眼红。
　　自从上次打过一架之后，两人的关系一直很僵。如今突然碰上，即使有林栋在，也少不了一番问候。
　　“呦，这不栋哥吗？”杨启明来了一个乌鸦式的希儿军礼，“下午不吃饭，出门遛狗来了？”
　　孙志成面色一变，顿时阴不阴阳不阳笑道。
　　“你旁边站着的是女朋友吗？”
　　说完，他又抱歉道。
　　“哎呦喂，才浪不好意思，天太黑看错人了。”
　　“也怪我健忘，杨哥女朋友把他给甩了。现在正和高二学弟你侬我侬呢，躺人怀里看打结的蚯蚓呢。”
　　林栋是专业的和事佬，但听见那句“躺人怀里看打结蚯蚓”是真的没绷住。
　　草了，真几把歹毒啊，成。
　　“你他妈说什么呢！”杨启明当时就想冲上去了，被身旁黄才浪拉着，又被前面的林栋挡住了。
　　“以和为贵，有话好说。”林栋汗颜，示意黄才浪将杨启明带走，“都几把兄弟，没必要没必要。”
　　“我说的都是事实啊，某些人怎么就急了？”孙志成这些天憋屈坏了，好不容易找到了发泄口。
　　“难道说，我刚刚说的都是真的？”
　　“草！你他妈想挨打是不是，死舔狗！”杨启明恨不得一拳上去，狠狠给孙志成这个瘦狗揍趴下。
　　忽的，一道银铃般的笑声响起。
　　“你们在这干嘛呢？”
　　两拨人同时停手，转头往后看。只看见余知意和周玉婷看着他们，两美女站一起还挺养眼的。
　　林栋顿时来了精神，也懒得去管杨启明，直接朝着两女走去。
　　打就打吧，不如余知意一根毛。
　　“我们去取衣服，你们这是去哪？吃饭吗？”
　　“不是，我们也是取衣服。”周玉婷露出了一个恰到好处的微笑，“你们去哪拿，顺路吗？”
　　“有点远，在镇南斜街那边。”杨启明看到周玉婷治愈的微笑，心情也不由好了起来，“你们呢？”
　　“不顺路哦，我们在北边大市场。”余知意抢先道，她是真不想和大大怪小小怪一起试衣服。
　　“那可惜了。”杨启明叹了一口气。
　　“我们也是去北边大市场拿衣服，正好顺路。”孙志成露出了胜利者的微笑，看向周玉婷两女道。
　　“正好我和栋哥也要打车过去，不如我们一起吧。”
　　“好啊，我们原本打算坐公交的。”周玉婷与余知意对视一眼，而后欣然答应，“打车的钱，我们四个AA。”
　　孙志成一甩头发，暖心道。
　　“不用A，我付就好了。”

第301章 枝枝的面包
　　冬季，昼短夜长。
　　下午天黑得早，在昏暗的晚霞里，周玉婷露出了可以让夕阳静止的微笑，直接让四个男生看呆。
　　“谢谢，还是A吧，月底了大家都没什么零花钱。”
　　那一瞬间，孙志成心中一震。
　　这世上竟有如此体贴的好女孩，自己竟然没发现。顿时眼里不禁露出欣赏的目光，笑容也有些发痴。
　　“呵呵，好。”
　　杨启明有些憋屈，但他并非有勇无谋之人。
　　深知今日自己大势已去，再多说只会被孙狗拿前女友疯狂说事。于是只能隐忍，他日报仇！
　　他对黄才浪挥了挥手，压低声音道。
　　“我们走！”
　　孙志成顿时像是一只斗胜的公鸡，骄傲的昂起了头。
　　哪里来的野狗！也敢来攀咬自己？
　　同时他也庆幸自己精准打中了他的七寸。只要弱点还在，杨启明永远是太子，永远都别想翻身。
　　想到这，他嘴角不留痕迹的上扬，转身道。
　　“走吧，两位美女。”
　　车很快驶到了学校门口，砰砰几声关上了门。
　　由于周玉婷晕车，余知意把副驾驶的位置让给了周玉婷。她和孙志成、林栋一起坐在后排座位。
　　司机也比较随性，问了一遍地址就准备直接开车了。
　　孙志成注意到周玉婷还未系安全带，顿时警醒。副驾不系安全带可太危险了，而且被抓也会罚钱。
　　同时，他也意识到这是一个在女生面前表现的机会。
　　“周玉婷。”
　　“怎么了？”周玉婷刚准备系安全带，但还是先应了一句。
　　“哈，没什么，就是提醒你一下。”孙志成一激动，嘴打瓢了，“坐车还是要戴一下安全套！”
　　话音落下，全车寂静。
　　“啊？”周玉婷面色尴尬不已。
　　司机扑哧一声乐了，调笑道。
　　“后生挺有生活哈。”
　　有个屁生活！老子嘴抽了！
　　孙志成顿时红温了，焦急重复了一遍。
　　“不是，我是说.戴一下安全带。呸呸呸！！！我是说系一下安全套，呸呸.我不是那个意思。”
　　周玉婷啪嗒一声扣好了安全带，三人都尴尬到流汗小黄豆了。
　　“理解，理解哈。”
　　孙志成沉默了，看向窗外，心里某些东西悄悄碎了。
　　张柠枝下午离开教室的时候，江年在写生物试卷。回来的时候，发现江年还在桌上写生物试卷。
　　她怀疑某某压根没动，顿觉惊奇。
　　“你没去吃饭啊？”
　　江年搓了搓脸，精神萎靡。
　　“不饿。”
　　他下午开了外挂，硬是顶着两节物理连堂的情况下。在极度亢奋的精神中，一口气写完三张试卷。
　　现在人已经快累麻了，但还在强撑着。
　　虽然晴宝说只要在下周三前写完这些额外加练就行，但江年寻思着在周日之前把试卷都做出来。
　　那天班上没有生物课，但是隔壁班有生物课。
　　下周，他还有别的事情干。
　　这意味着，他要在今天加明天两天时间里写完八张基础卷子，这还不包括每天正常发的卷子。
　　放正常人身上，这是不可能完成的任务。
　　放江年身上，无非就是辛苦一点。
　　“你干嘛一直写试卷啊，饭都不吃了。”张柠枝语气不满，从书包里翻出两包小面包和一盒牛奶。
　　轻轻的放在了江年桌角，五根手指并做一簇，往前推了推。
　　“我留着饿的时候吃的，都给你吃吧。”
　　江年趴在桌上，瞥了一眼张柠枝，开口问道。
　　“万一我不爱吃面包呢？”
　　“啊？”枝枝顿时紧张起来了，抿了抿嘴，小心翼翼问道，“那你不喜欢吃面包吗？”
　　“喜欢。”
　　张柠枝：“.”
　　这人真是贱得没边了，早知道不管他了。
　　江年原本打算手机发消息找陈芸芸带饭，从宿舍回教室的时候从食堂那带份吃的过来，但现在.
　　貌似不用了，下晚自习再吃点吧。
　　“谢谢枝枝。”
　　正把一袋叠好的衣服小心翼翼放置的张柠枝，闻言不由顿了顿。耳朵尖尖冒红，脸颊也渐渐红润。
　　对于枝枝这个称呼，她并不抗拒。
　　张柠枝此刻正背对着江年，轻轻吸了一口气，咬了咬嘴唇小声道。
　　“不用谢。”
　　晚读，教室里比以往任何时候都要嘈杂。
　　少数人租了衣服，或是直接在网上订购了成人礼要穿的衣服。有一部分，甚至拿到了教室里。
　　“卧槽，你这个.西装啊，碉堡了。”
　　“谁？这么骚的吗。”
　　“不是吧，林栋和孙志成他们小组四个男生都穿小西装啊？妈的，废物组长，你看看别人组！”
　　“吊了，你们租衣服怎么默不作声啊？我以为没什么人搞呢，结果你们明天都有衣服穿，不活了！”
　　“贝贝，你明天穿古风裙啊，天呐！”
　　“我我我，给我看看！”
　　“旗袍，我的天，我们班还有人穿旗袍吗？”
　　晚读但是基本没几个人在读书，全在叽叽喳喳兴奋聊天。你一言我一语，羡慕或是被人羡慕。
　　孙志成在周围小组男生一句句牛批和懊悔声中，逐渐膨胀。下午的尴尬，已经彻底被他抛之脑后。
　　“隔壁班也有人租西装，不过版型不怎么好看。”
　　他享受着周围人炙热的目光，掏出一件小西装大声道。
　　“正好我认识一个做租衣服的老板，他们有一批版型好看的小西装。我让他给我留着，真给我留了。”
　　“阿成牛批啊，这么好看的衣服很难租的。”
　　“不是，有这种好事不告诉哥们？”
　　“孙志成，你认识那老板手里还有这种小西装吗？我们组也想订，多少钱一套？”
　　闻言，孙志成摇头。
　　“没有了。”
　　实际上，他压根不认识什么租衣服的老板。只是用了加钱大法，把别人预定的小西装给截胡了而已。
　　至于别人怎么办？与自己何干？
　　只是这部分加出去的钱，需要孙志成一个人补贴。不过他也不在乎，只要租到小西装就好了。
　　说着，他余光看向陈芸芸。
　　然而，他并未从陈芸芸那看到他期待的反应。对方只是偷偷摸摸躲在窗边玩手机，似乎在和人聊天。
　　嗡的一声，陈芸芸看了一眼手机屏幕，不由弯了弯嘴角。
　　她啪啪打字，回复道。
　　“我有一包奥利奥的饼干，要不要？”
　　簌的一声，对面消息秒回。
　　“要啊，粤利粤还是奥利奥？”
　　“当然是你不吃算了，我留着晚自习吃的。”陈芸芸又气又想笑，“要喝的吗？我这有牛奶。”
　　江年一只手在桌面上写题，另一只手在桌肚下精准盲打。
　　“要的，你别喝了，容易发胖。”
　　“我胖吗？（生气）”
　　江年：“不知道，穿着衣服看不出来。”
　　陈芸芸：“（捶打）删好友了哈。”

第302章 我送出的礼物是不会收回的
　　“年啊，看我这风衣帅不帅？”李华穿着风衣在那嘚瑟。
　　“帅不帅不知道，不过”江年摸了摸下巴，“像是那种，靠近就会打开风衣露出唧唧的变态男。”
　　“赤石，不懂欣赏。”李华找马国俊嘚瑟去了，“老马，你也把衣服穿上，我来组成头部。”
　　“滚滚滚，你神经病啊。”马国俊激起一身鸡皮疙瘩。
　　江年听着周围嘻嘻哈哈哈的声音，只觉得吵闹。
　　他也并未站起晚读，而是趴在桌上继续写试卷。
　　不到长城非好汉，屈指行程二万。
　　上不了六百分，终究是五百分野狗。
　　不过也就八九张试卷，他打算提前三天完成，吓晴宝一跳。
　　江年这状态，倒是吓了张柠枝一跳。
　　说实话，被卷得有些难受了。
　　她原本想要晚自习找江年说说小话，但一转头见其正处于一副忘我做题的模样，顿时扁了扁嘴。
　　现在她不得不打起精神，以免掉队。
　　一节晚自习的时间飞快过去，江年已经刷完了接近三张试卷。脑子被撑得有些涨，但也收获颇丰。
　　随着下课铃声响起，他起身准备下楼买夜宵。
　　单靠面包饼干是吃不饱的，如此高强度的做题。脑力体力快速消耗，必须要有足够多的碳水做支撑。
　　所以有些人在高三会变胖，胖到能打自由搏击。
　　一部分是吃之后，没有做题也不动。晚自习应付应付作业，晚上放学后一边焦虑一边接着暴食。
　　胖了就累，累了又困又饿。
　　江年对零食并不热衷，吃的不多。只是每天纯猛吃碳水，加上高强度的做题，压根胖不起来。
　　食堂里，江年和李华三人各自点了一份拌粉、拌面，以及各种鱼丸豆腐、煎饼、虎皮蛋，琳琅满目。
　　三人排排坐，食物堆起小山。
　　马国俊反而吃的不多，他体重已经很大了。
　　即使下午去拿衣服没吃饭，也只点了一碗加煎蛋的拌面。
　　“你们俩吃这么多？”
　　“饿，下午没吃。”江年埋头吃面，横扫Q弹鱼丸以及吸饱了汁水的豆腐，“啊，终于活过来了。”
　　“三口一头猪，不骗人。”李华左手烧饼右手河粉，吞下一个虎皮蛋，“草了，我要是开直播肯定赚钱。”
　　“那不得吃点猎奇的东西，鸡屁股之类的。”马国俊献计献策。
　　“住嘴！”李华直接横指过去，不一会却发现有点奇怪，好像少了一个人，“年啊，你怎么不说话了？”
　　李华一转头，看见江年正拿着一张折叠试卷边看边吃。
　　他愣住了，嘴唇微颤。
　　“出生啊！卷你妈呢！”
　　与此同时，张小凡在第一节晚自习结束后就上了四楼。
　　他穿着一身牌子货，脚踩aj。
　　他带着一个小跟班，十分骚包的站在奥赛三班教室门口，随机拦下了一个男生。
　　“同学，叫一下周玉婷。”
　　“什么婷？”孙志成问道。
　　“周玉婷。”
　　“周什么婷？”
　　“周玉婷。”
　　“啊？没听清楚，你说什么玉婷？”
　　张小凡脸色瞬间变了，他意识到对方在耍自己。
　　但仍旧保持了风度，强行挤出了一个微笑。
　　“我还是问别人吧。”
　　“不用不用，我帮你叫她吧。”孙志成嘴上这么说着，脚却没有移动，仍旧直直的矗立在张小凡面前。
　　“叫啊。”
　　孙志成一脸茫然，“叫谁？”
　　轰的一声，张小凡气血直冲大脑。
　　他从小到大只有他耍别人，还没被别人耍过。
　　张小凡看着眼前的瘦猴，心道难道奥赛班的学生就高人一等吗？
　　自己有的是钱，你已有取死之道！
　　“你他妈有病吧！”
　　孙志成立马压低了声音，低眉顺眼的解释道。
　　“冷静，开个玩笑而已。”
　　张小凡：“.你他妈还真幽默，把周玉婷叫出来吧。”
　　孙志成点了点头，走到教室门口往里面一探。
　　几乎是瞬间，他又把头缩了回来，对张小凡道。
　　“周玉婷不在，我下课的时候听见她说要去小卖部。”
　　闻言，张小凡愣住了。
　　“你早知道她去小卖部了，为什么不早说？”
　　“你也没问啊？我说什么。”孙志成反问，看了一眼张小凡转身走了，“神经病，问话都不知道问。”
　　“啊！！！”张小凡忍无可忍，冲起一脚踹在了孙志成后背，“你再骂！王八蛋，不揍你一顿我张.”
　　正在这时，小跟班曾运德及时拉住了张小凡。见周围人目光投来，不禁一脸焦急，小声劝道。
　　“哥，走了走了！！”
　　刘洋几人就在走廊那吹风聊天，听见叫骂声纷纷凑过头看了一眼。
　　“谁在打架啊？”
　　“卧槽，像是我们班的被打了。”
　　“过去看看。”
　　张小凡见有几个男生围了上来，走廊昏暗也看不清表情。
　　顿时被吓了一跳，也意识到了自己冲动了。
　　自己什么身份，不应该和刁民一般见识。
　　他也顾不上别的了，生怕跑得慢了被人围起来。顿时拔腿就跑，慌乱中撞了一人，差点摔一跤。
　　“草，没长眼睛啊。”林栋拍了拍衣服，回头看了一眼，“傻逼跑那么快做乜嘢，杀人了啊。”
　　他骂骂咧咧往里走，看见走廊上围了一堆人。
　　“发生什么事了？”
　　孙志成刚从地上爬起来，被一群围着问东问西。既愤怒又尴尬，见林栋过来，于是跟着进教室。
　　虽然他确实存了私心，不想帮张小凡喊周玉婷。见不得有人比自己还骚包，但没想到会挨打。
　　他坐在座位上，将有脚印的外套脱下。
　　暗暗发誓一定要报仇！
　　“栋哥，帮我打听一个人”
　　第二节晚自习上了十分钟。
　　吃饱喝足的江年三人组才慢悠悠的出现在教室门口，见老师不在，他们干脆从后门大摇大摆进入。
　　“爽！”李华一落座，摸了摸鼓起的肚子。
　　江年不想和李华沾上边，坐下看了一眼桌肚。发现桌子里多了一包夹心饼干，以及一盒牛奶。
　　不用猜，是陈芸芸的储备粮。
　　不过现在它姓江。
　　他转头看了一眼张柠枝，发现对方在认真写试卷。小黑板样式便利贴上，写着今日任务一二三。
　　密密麻麻，全都写满了。
　　江年懵了，“你今天这么多任务，能全部完成吗？”
　　张柠枝闻言，停下了笔回答道。
　　“应该能完成一半吧。”
　　“既然完不成，那为什么写这么多？”江年更诧异了，“每次都完不成，岂不是给心里添堵吗？”
　　张柠枝弱弱道，“因为.就是给别人看的啊，别人看一眼我的任务心里也堵。”
　　江年：“.”
　　第二节晚自习课间间隙。
　　周玉婷被人喊了出去，来人正是上节晚自习跑了的张小凡。
　　江年和林栋站一起聊天，也知晓了孙志成被打的事情。他心里没什么波动，纯纯看戏的心态。
　　周玉婷站在走廊柱子那，距离三班教室有一小段距离。
　　“你找我？”
　　张小凡是来给周玉婷送礼物的，只是上节课间没能碰到正主。
　　他远远瞥见了江年身影，不由笑容更盛。
　　上个课间碰见神经病了。
　　现在才是重头戏，可谓是天时地利人和。
　　他就是要让江年眼睁睁看着，他求而不得的心上人，如何如何被自己财力以及幽默的谈吐征服。
　　而江年却无能为力。
　　最终，在愤怒和苦涩中自怨自艾，留下阴影。
　　“年哥，那人你认识啊？”林栋问道，“他怎么好像一直看着我们这边，笑得跟一条狗一样。”
　　江年摸了摸脸，“不认识。”
　　周玉婷等得有些不耐烦了，却还是挤出了一个甜美的笑容。
　　“你有事吗？”
　　“哦哦，明天不是成人礼吗？”张小凡回过神，露出一个绅士微笑，“我觉得，你应该缺少一条项链。”
　　周玉婷心道自己穿旗袍的，项链还行吧。
　　“谢谢，是什么项链呀？”
　　张小凡捋了捋头发，从怀里拿出一个精美的礼物小盒子。
　　“看看就知道了，美丽的女士。”
　　周玉婷心中升起一丝虚荣心，已经开始期待珠宝项链了。她接过盒子打开一看，却发现是一条.
　　材质平平无奇，手工项链。
　　“你知道吗？自从我上次见到你，就对你念念不忘。”张小凡一脸深情，看着周玉婷的眼睛道。
　　“玉婷，这是我亲手为你打造的一款项链。上面凝聚了我所有想对你说的话，希望你能喜欢。”
　　周玉婷石化了，她看了一眼手上的盒子。
　　“谢谢，但是”
　　下一秒，手工项链连带盒子一起被塞入了张小凡手上。
　　“.我妈说过不能收别人的贵重礼物，所以心意我领了。”周玉婷勉强笑道，“礼物你拿回去吧。”
　　张小凡愣住了，脸色颇为尴尬。
　　你以为你在拒绝谁的爱！
　　他很想大声告诉周玉婷，不是什么人都值得自己花时间做手工礼物的。
　　真是不识货，什么乡巴佬。
　　忽的，张小凡灵光一闪。
　　他想到了电视剧里的情节，于是大声道。
　　“我送出去的礼物是不会收回的，你不要的话就扔了吧。”
　　啪的一声，周玉婷把礼物扔在了地上，歉意道。
　　“不好意思啦，真不能收。”
　　说完，她头也不回走了。
　　只留张小凡风中凌乱。

第303章 好姐妹同睡
　　周玉婷把礼物扔掉的瞬间，不远处一群男生爆发了一阵大笑声。
　　“哈哈哈，什么土狗！”
　　“卧槽，笑死爹了。”
　　“这不是哥谭市大头目吗？几天不见，怎么这么拉了？”
　　“我擦，地上掉了什么，这不是你身份吗？大小王收好了，讲究人身份证都是一套一套的。”
　　江年笑嘻了，原本只是看看热闹，差点笑喷。
　　“哪来的野狗？”
　　周围人瞬间哄笑。
　　张小凡对于别人的讽刺都不在意，唯独听到江年那句野狗。新仇旧怨加在一起，差点没绷住。
　　“你他妈说什么！”
　　说着，他就想要复刻上一节课间那飞起一脚。
　　还别说，踹那傻逼身上还挺爽。
　　还没等他莽上去，江年边上走出两男生。
　　“说你怎么了？”
　　紧接着另一边暗处柱子阴影里，又走出了两三个男生。两拨人一前一后，直接把走廊堵了。
　　张小凡愣住了，暗道失策。
　　原本他为了低调起见，并未让小跟班一起上楼。以前只有他带人堵别人的份，什么时候被堵过。
　　“你们想干什么！我是校队的！你们别乱来，我一个个都记住你们的脸了。”
　　江年从人群里走出，在张小凡面前停下。
　　“叽里咕噜说什么呢？”
　　张小凡想走，却发现身后没路了，有些后悔刚刚一开始为什么要冲动。
　　有人看着，他自然也不想丢面子，只好硬撑。
　　“江年，你想干什么！”
　　“我还想问你想干什么呢，不会是想打我吧？”江年往前走，直接往张小凡鞋上踩，说道。
　　“来，给你机会，打吧。”
　　林栋、李华、刘洋几人在场，纯粹是过来充数的。不能说没见过围堵，但还是第一次玩第一视角。
　　一方面是因为张小凡刚才分明是恼羞成怒，直接冲着江年来了，他们也就理所当然的站了出来。
　　另一方面，眼前这个人在上节课间踹了孙志成一脚。
　　这使得几人对张小凡恶感增强，看向他的眼神不善。像是下一秒就要打起来，不应该是围殴。
　　但氛围再像，这几人设想最“狠”的情况也就是推搡几下，再放几句狠话。
　　然而，当江年踩了一脚张小凡鞋面的时候。
　　林栋几人瞬间懵了，几双眼睛几乎是齐刷刷看向江年。眼神从疑惑，逐渐变得惊悚起来。
　　不是哥，你这么熟练的？
　　“你有病吧，谁说要打”张小凡被踩了一脚，却只敢后退，“我听不懂你说什么，我要走了。”
　　咕嘟一声，他咽了一口唾沫。
　　一物降一物。
　　张小凡并不怕江年，但此刻被人团团围住。又被江年这种老银币一步步试探，心理防线一步步破裂。
　　江年不以为然，又踩了张小凡鞋面一脚。
　　“好了，对称了。”
　　真他妈有病！
　　张小凡咬了咬牙，选择了隐忍。
　　“你给我记着。”
　　放完狠话之后，他低着头从包围圈里撞了出去。地上的项链也没捡，压根不值钱，他做了好几套。
　　除了周玉婷之外，他还送了高二与高三的两个妹子。
　　与周玉婷的反应不同，那两妹子见他打扮阔气。并没有因为礼物便宜而黑脸，反而大为感动。
　　别人不懂，这就是情绪价值。
　　不过自己在感情里是一个慢热的人，所以爱意都需要时间沉淀。手工项链，送的恰恰是自己的时间。
　　走廊里。
　　“晦气，这byd的谁啊，好像认识你？”李华问道。
　　“谁知道呢，暗恋我的人太多了。”江年一脸无所谓，“有几个基佬也正常，估计是由爱生恨吧。”
　　几人闻言，雷了个不轻，也没心思再问那人。
　　“你是不是干过类似的事情啊，怎么这么熟练？”林栋开口，问出了几人都关心的一个问题。
　　“是啊，是啊，卧槽贼吓人。”
　　“死鬼，踩踩我的。”
　　闻言，江年也是一脸疑惑。
　　“没啊，我就是见那人以前那么干过。心血来潮，也想试试踩他鞋什么感觉。”
　　“我要是不和年哥一个班，必定以后绕着走。”刘洋道，又问道，“年哥，他那双鞋很贵吧？”
　　刘洋喜欢运动，也经常买一些运动品牌的衣服鞋子。
　　衣服还好，最贵不过六七八百。只是球鞋就没个准数了，少则三四百，多则一千两千甚至五千。
　　闻言，众人也不禁替江年担心起来。
　　“不会那么阴湿吧？”
　　“踩两脚就赔钱？鞋面是金子做的吧？”
　　“管他呢，就算不给能怎么样？”
　　江年摸了摸脸，并不在意。
　　“没事，管他什么鞋，逼逼叨叨的。真要是说一些有的没的，那就把他鞋塞垃圾桶。”
　　众人沉默了。
　　一想到那画面，又觉得这点子有点歹毒过头了。
　　打铃，回到教室上自习。
　　江年免不了被听到风声的张柠枝拷打，只能半真半假的说，这才成功糊弄过去。
　　不是不愿意解释，而是免得让她担心。
　　实则没什么事，张小凡什么都不是。端上桌都不配拥有名字的小趴菜，靠有钱有人搞点小优越感。
　　江年哪一点都不虚他，毕竟都高三了，校队那帮人也面临毕业升学压力，也没几个人真的听他的。
　　更何况，张小凡要是真有本事。
　　高一高二时候，江年就栽在他手上吃亏了。然而以前他没那个本事，现在的他更没那个本事。
　　鉴定完毕，傻逼一个。
　　晚自习一分一秒过去，嗡的一声，手机响了。
　　江年在桌下看了一眼手机，是陈芸芸的消息。也是在问刚刚的事情，大概是从林栋那得到的消息。
　　他花了几分钟，桌下精准盲打糊弄了一下。
　　晚自习一分一秒的过去，在第三节至第四节晚自习的小课间。
　　孙志成起身和蔡晓青打了个招呼，手上还拿了一包纸。蔡晓青点了点头，他就从教室后门出去了。
　　然而，他并未去上厕所。而是偷偷摸摸下楼，借着高二放学的掩护一路出了学校，在学校前门停下。
　　他在一排的电动车里找到了张小凡的车，一辆炫酷的黑色哑光外形电动车。
　　“踹我？”
　　“今天我让你血债血偿！”
　　说着，戴着口罩的孙志成从兜里拿出早就准备好的520胶水。冲着锁眼就是一顿灌，做完之后迅速离开了。
　　他动手时候已经看过了，这地方没什么监控。
　　人又多，他一副要插钥匙的动作。
　　堵完锁眼之后就离开了，动作行云流水。
　　孙志成走在回学校的路上，把口罩和外套都换了。迎着冷风往回走，换了一个门进入学校上自习。
　　至于为什么不扎轮胎。
　　他刚才观察过了，普通圆规扎不透。由于手上缺乏工具，他决定下次找个趁手的工具，路过扎他轮胎！
　　想到这，孙志成不由攥紧了拳头。
　　他紧张到身体微微发抖，心道君子报仇不隔夜，大丈夫是也！
　　晚自习过后。
　　江年和张柠枝打了个招呼就准备回去了，临走前看了她的那一包衣服。
　　“明天穿？”
　　“嗯呐。”张柠枝心情不错。
　　“行，那明天我等着看了，拜拜。”江年拎着包，和她摆了摆手就准备出教室，“你也早点回哈。”
　　“嗯。”少女点了点头。
　　例行下三楼。
　　江年一晃眼，发现徐浅浅边上还站着一个人。
　　“嗯？你怎么不回家？”
　　宋细云怯生生站在徐浅浅边上，看见江年不由缩了缩脖子。
　　“我”
　　“切，关你什么事！”徐浅浅站出来，挺了挺胸道，“细云晚上不回去，她和我一起睡咯。”
　　“擦，玩牛的是吧？”江年愣了。
　　“什么乱七八糟的，呸呸呸！”徐浅浅撇了他一眼，一边领着宋细云下楼，“明天成人礼，你不知道？”
　　“然后呢？”江年问道。
　　“笨啊，成人礼明天早上九点才开始。”徐浅浅道，“细云换衣服不方便，当然和我一起。”
　　“哦，这样。”
　　徐浅浅给了他一肘，“少装死！请我们吃夜宵！”

第304章 麻烦找上门
　　回家路上，三人同行。
　　怪怪的。
　　单女宋细云，脸上挂着一副局促不安的神情。
　　她走在马路最里面，紧紧拉着徐浅浅的手。不知道在紧张什么，但看见江年还是会下意识的尴尬。
　　原本，她是不打算去徐浅浅家睡的。
　　但.徐浅浅说，她有一柜子的裙子，可以随便试。
　　再想到明天周六，妈妈上班时间比较早。如果早到的话，在教室也要等徐浅浅过来，才能一起换衣服。
　　不过归根结底，还是因为一柜子的裙子。
　　这种诱惑，实在太难抵御了。
　　江年也只是一开始诧异了那么一小会，但两女的计划和他其实没什么关系，所以也没太在意。
　　他一边走一边摆弄手机，回复了两个消息这才问道。
　　“问题来了，bro。”
　　“讲。”徐浅浅挑眉。
　　江年问道，“徐少，宋少，你们想吃什么？”
　　“不知道，随便吧。”
　　“那我看看路边垃圾桶里剩点什么，给你翻出来对付两口得了。”
　　“去死吧！”徐浅浅推了他一把。
　　宋细云不禁有些懵，他们每天都这么交流的吗？
　　她脑子有些浑，跟不上两人的谈话的节奏。索性在他们说话时低头不言，偶尔接两句徐浅浅的话。
　　夜宵街，灯火明明暗暗陈列于马路两边。
　　“一开始，这里只有几辆小吃车的。”
　　“那后来怎么变多了？”宋细云轻声问道。
　　“问得好，我也不知道。”江年道。
　　他拿起一次性筷子，往折叠桌上一顶，塑料膜应声破裂，露出一双白细的竹筷。
　　“有钱赚自然就越聚越多，可能是因为附近有个拆迁安置新小区，也有可能和高三学生有关。”
　　烧烤摊上人多，三人坐在一起吸引了不少吃夜宵学生的目光。
　　两女生皮肤白净，衣着颜色较浅。叽叽喳喳在那讨论，眉如远山，眼眸灵动，青春到让人移不开目光。
　　男生也很好看，直到他拿出了一张试卷。
　　“你干嘛呢？”徐浅浅问道。
　　“看不出来吗？”江年边等烧烤边写生物卷子，转头看向徐浅浅，“我这样努力，伤害到你了吗？”
　　“没有，你伤害到细云了。”
　　“啊？有我什么事啊？”宋细云抿嘴，忍不住笑笑，“这个生物试卷好像是学校打印的，新试卷吗？”
　　对于她来说，青春其实更接近一场连绵不断的小雨。
　　如果只有她和徐浅浅两人的话，是绝对不会这么晚了还在外面摊子逗留，也没有那么多乐子看。
　　江年的存在恰好补上了这一块拼图，多了一丝丝色彩。
　　从某种意义上来说，也是因为江年。第一次家庭危机才得以渡过，自己也多了一个新的存钱罐。
　　而江年，似乎并无所求。
　　无论是那一笔执拗定下的债，还是抄写英语作业的虚空“工作”。
　　最后都因为各种各样的原因，不了了之。
　　“差不多吧，老师不一样出题也不一样。”江年含糊道，没说这是独家特供，说出去不太合适。
　　“非得这个时候拿出来显摆，那你做题吧。”徐浅浅呵呵了一声，不理会他，开始吃端上来的烧烤。
　　三人边吃边聊，江年埋头做题不怎么说话。基本是两女生在聊天，说的都是明天成人礼的内容。
　　“细云，你说明天会不会没人奇装异服啊？”
　　“应该挺多吧听说上一届有男生穿奥特曼衣服，还有学姐穿了酒红色的晚礼服，特别漂亮。”
　　“真的啊？”徐浅浅眼睛亮了亮，好奇多问了一句，“应该是艺术生吧，后面去传媒大学了吗？”
　　“复读了。”
　　“哦那也挺不错的，肯定是为了冲击传媒大学。”
　　江年听着她们说话，不禁想笑。
　　自定义别人专业是吧？
　　那个传奇的红衣学姐，他也有所耳闻。听说身材特别好，高考失利后又跑回来换了个校区复读了。
　　不过不重要了，复读这个词离他特遥远。
　　偶尔在学校里能碰见复读生，他们如同发配一般，在距离高三楼不远处的一栋老教学楼上课。
　　楼层走廊背阴，唯一朝阳的走廊用钢筋封住。
　　那栋楼二楼是阅读室，三楼是心理咨询室。在位于咨询室上层的四五楼，有大约十二个复读班。
　　四个文科班，八个理科班。
　　文科位于走廊深处，有阳光的一面。大约是领导怕学文的女生抑郁，特意给了阳光走廊的优待。
　　江年家住的那栋楼里，有一户邻居的儿子就在里面复读。
　　印象里，那男生戴着个黑框眼镜，比较内向腼腆。身上爱穿一些二次元衣服，一个清秀的死宅。
　　江年上高一，对方就已经高考了。现在江年上高三，对方在准备第二次复读，不出意外明年一起毕业。
　　李红梅提过一嘴升学宴的缘故，还开了一个玩笑，明年要两家互送礼金了，所以他记得格外清楚。
　　这跟复读有什么关系呢？
　　因为林栋给江年发过一张照片，男生宿舍五栋对面的出租民房六楼，有个女生洗完澡不爱穿衣服。
　　喜欢光着身子，在男生宿舍楼前赌运气玩穿越火线。
　　一来二去，江年对于复读生也就有了个大胆的模糊印象。真正的勇士，都是敢于直面抽象艺术人生。
　　电动车轮胎从干燥的路面碾过，向着热闹的夜市方向疾驰。
　　“日了狗了，别让我知道哪个傻逼把我钥匙眼给堵了！”张小凡咬牙切齿，怒吼散于夜风中。
　　此时，骑车的高三校队壮汉，忍不住回头劝了后座的张小凡一句。
　　“哥，那地方没监控。”
　　啪的一声，张小凡给了骑车那人后脑勺一下。
　　“要你说！我能不知道！”
　　壮汉痛呼一声，缩了缩脖子却不敢反驳。他脚下穿着的一千多块的球鞋，是张小凡过生日送他的。
　　包括这一辆电动车，也是张小凡心情好给他转的红包。积少成多攒了起来，加上点零花钱买的。
　　狗大户除了脾气凶阴晴不定爱打骂人之外，没有别的缺点了。
　　毕竟有钱凡哥是真给。
　　所以他并不排斥给张小凡当狗，相反因为他又能舔又能打。反而在一众狗腿里，显得鹤立鸡群。
　　能与之抗衡的，也只有凡哥座下狗头军师曾运德了。
　　“哥，你消消气。”
　　“消个屁！”张小凡是越想越气，忍不住又在壮汉后脑勺连拍了好几下，几乎是一下比一下重。
　　意外，也就发生了。
　　车头陡然一歪，电动车猛地开始死亡摇摆。
　　“卧槽！！”张小凡脸都白了。
　　大个子也是吓得不轻，整个人脸都红了。猛地握紧车头，极力控制着电动车不翻车，没敢去捏刹车。
　　轰的一声，车撞上了树。
　　两人也因为惯性栽倒了在路边，万幸的是碰撞前车速减了下来。所以两人也没受什么伤，很快爬了起来。
　　张小凡第一时间看自己的裤子，膝盖那已经磨烂了。
　　大个子第一时间爬起来，没来得及顾自己。也没去看车，而是第一时间爬起来去看树，那玩意比自己命贵。
　　“我擦，幸好幸好，树爷爷没破皮。”
　　“傻了吧唧的，嘀嘀咕咕说什么呢？”张小凡不耐烦道，但也没多骂，毕竟他才是车祸的始作俑者。
　　想了想，他道。
　　“修车的钱我一会给你转过去，坏了的都修一修。”
　　闻言，高大个顿时喜笑颜开，车其实没怎么坏。甚至他自己在网上找找视频，琢磨琢磨就能修好。
　　只要稍微翻新一下即可，剩下的修车钱又是一笔收入。
　　老东西经常说自己是败家子，只知道花家里钱。但他哪知道自己上学，不仅不花钱还能挣一笔钱。
　　生活费爱打不打，有凡哥就行。
　　至于老东西是不是赚钱全给那个寡妇花了，这和自己一点关系都没有。只要一毕业，自己就离开镇南。
　　曹阳笑嘻嘻，点头哈腰道。
　　“好的，凡哥。”
　　张小凡没再揪着这个话题继续说了，转头看向远处的小吃街。
　　“呸！”
　　他朝地上吐了一口唾沫，骂骂咧咧道。
　　“他妈的，今天晚上真是背到家了。一定是小人作祟克我，别让我找到那孙子，先吃顿夜宵再说。”
　　曹阳立马扶着车跟了上去，心道又吃上夜宵了。
　　“太对了哥，我一定帮场子。”
　　两人一瘸一拐走向小吃摊，直接往人气最旺的烧烤摊走去。远远的，他们在众多小桌中看见了熟人。
　　“凡哥，那不是江年吗？”曹阳脱口而出，“卧槽，不是，他怎么和两个漂亮妹子一起吃夜宵？”
　　“草！狗比！”张小凡气得破口大骂。
　　人最难接受的就是落差，他一晚上诸事不顺。先是被周玉婷拒绝，又是钥匙眼被堵，又出了车祸。
　　而自己的死对头，却在烧烤摊上和两个极品妹子吃夜宵！
　　“走！过去看看。”张小凡咽不下这口气，他还记得今晚的踩鞋之辱，那是他最喜欢的一双aj。
　　将近三千块的鞋，就这样被他踩了两脚。
　　士可杀不可辱，这笔账必须算！
　　江年见烧烤已经吃得差不多了，正打算问问她们走不走。一抬头，看见张小凡带着一人气势汹汹走了过来。
　　只是怎么像挨了打？

第305章 我没有腿毛
　　在张小凡的脑补的画面里，自己应该是破千军万马的赵子龙。
　　带着小弟横冲直撞，相当的社会。
　　烧烤摊上学生，一个个噤若鹌鹑。
　　想必是被自己霸气侧漏模样吓住了，一个个躲避不及。
　　实际上，烧烤摊上的学生确实被吓住了。但只是出于对神经病的恐惧，纷纷把凳子往里面挪了挪。
　　徐浅浅与宋细云两女是背对着烧烤摊的，所以她们并未看到张小凡。
　　只见江年突然站起来了，扔下一句话。
　　“等我一下，碰见同学了。”
　　“哎，你干嘛去？”徐浅浅转头，想要叫住他。
　　但人已经走了。
　　宋细云也跟着回头，就看见江年一只手搂着一个男生往外面走了。看着哥俩好似的，不由有些懵。
　　“他去干嘛？”
　　徐浅浅眼尖，心道江年这哪是碰见同学了。这分明又是偷偷摸摸和人打架了，顿时没好气道。
　　“老实人捞尸去了。”
　　宋细云转头看她，露出懵逼的神情。
　　“啊？”
　　“啊啊啊！！！轻点！轻点！”
　　“错了错了！哥！”
　　路灯下，张小凡和曹阳龇牙咧嘴求饶。他们感觉箍在自己脖子上的手，力道大得跟个液压钳似的。
　　强烈的疼痛与窒息感，让他们疼得欲仙欲死。丝毫不怀疑江年再用点力，自己的脖子就要断了。
　　别搞，人要晕了。
　　“错哪了？”江年皮笑肉不笑，最几把讨厌这种找事的了，“别怕，深呼吸，有点头晕是正常的。”
　　“咳咳.不该，我不该找事的，哥！”张小凡身体最弱，已经快被箍得见太奶了，连忙求饶。
　　江年转头看向另一个壮汉，实际上这只手发力更大。
　　“你呢？”
　　曹阳感觉自己马上就要死了，胸膛火辣火辣的。天灵盖闷着一股气，呼吸跟抽风箱一样沉重。
　　“哥我也我也错了，该给哥买单的。”
　　“不用你买，我不缺钱。”江年加大了一些力道，笑道，“别紧张，深呼吸，睡一觉就好。”
　　曹阳魂都快吓飞了，他只是长得壮不是人彪。
　　“哥，我咳咳，我我真知道错了。”
　　估摸着差不多了，江年猛地放手。
　　“行吧。”
　　本就缺氧的两人顿时晕头转向摔在了地上，猛地咳嗽了一阵。大口大口呼吸，这才慢慢缓过气来。
　　曹阳服了，大晚上碰见两次阎王。
　　一次鬼摆头，一次被箍脖。
　　生平从未上吊，却有幸感受了一次上吊的感觉。他发誓这辈子都要好好生活，绝对不会想不开。
　　张小凡更草了，他发誓以后碰见江年躲着走好了。
　　大晚上，差点就看见太奶了。
　　初中打不过他，怎么上了高中了变力王了？这人吃什么长大的，这力气是尼玛吃饭能吃出来的？
　　江年就站在路边玩手机，一只手垂在裤腿边上。
　　溶溶的黄色灯光下，两个人不停咳嗽连滚带爬的起身。几乎是见了鬼似的，头也不回的走开了。
　　靠路边摊子上几个高三的夜宵人，已经完全看傻了。
　　马老师，到底发生什么事了？
　　只看见那个帅帅的男生，迎面一把箍住了两个气势汹汹男生的脖子。硬是给拖了出去，然后.
　　说了几句话就倒了，连滚带爬的跑了。
　　一点都不符合电影里的场景，不应该砸桌子吗？或是抄起塑料凳，或是折叠桌，在路边上演全武行。
　　结果，就这？
　　解决完冒头的张小凡之后，江年回了烧烤摊。
　　他冲着两女摆了摆头，风轻云淡道。
　　“走了。”
　　“江年，你打架我会告诉李姨的！”徐浅浅横了江年一眼，至于江年挨打她只在初中担心过。
　　那次老徐也在，他一边抽烟感慨道。
　　“这孩子以后得走正道啊。”
　　因为事情闹的太大，以至于把江年舅舅也招了过来。具体原因她也不清楚，总之没赔多少钱。
　　后面记不清楚了，那时候关系并不算好。
　　“卧槽，你别瞎说啊，哪只眼睛看到我打架了？都说了碰见同学了，过去聊聊天就结束了。”
　　“两只眼睛。”
　　“视力不好，就别瞎几把乱说。”江年拎着包准备走了，顺手把宋细云的包提了起来递给她。
　　宋细云受宠若惊，啊了一声迟疑道。
　　“谢谢。”
　　她双手接过包背在身上，听着身旁两人的拌嘴声。吵吵闹闹间走出了夜宵摊，手紧紧抓了一下裤子边。
　　不知道为什么，她总感觉江年好像变了一点点。
　　对自己的态度变了
　　没以前那么贱了，就是也没怎么欺负自己了。如果放在以前，他大概会把自己的包抢过去玩。
　　也不知道是不是错觉，感觉他看自己的眼神温柔了一点点？
　　应该是.错觉。
　　走在路灯下，心脏砰砰跳动了两下，宋细云感觉地面有些晃。
　　人不应该，至少不能.
　　三人一头扎进巷子，七拐八拐之后到了楼下。进入宽大干净的院子后，宋细云跟着一起上楼。
　　江年与两女在门前分别，摆了摆手。
　　“拜拜。”
　　徐浅浅对着他，一脸不满的竖了一个中指。
　　砰砰，两道门关上。
　　江年松了一口气，只是一想到对门有徐浅浅和宋细云。心里感觉不由有些奇妙，竟然住在一起了。
　　如果自己这个时候过去呢？
　　反正用脚趾也能想到，徐叔今晚又没回来。
　　三人一间房，自己睡客厅沙发还是地板呢？他这样想着，把书包一扔，哼着歌进了浴室洗漱。
　　睡.看守所的硬板床。
　　嗡嗡嗡！
　　浴室里，江年对着起雾的镜子吹干头发。
　　湿漉漉的手指，在被水滴按住暂停的手机屏幕上摇晃了一阵。最终按下了播放键，“你发如雪.”
　　他习惯了在洗澡的时候听歌，歌单里接近三分之一都是周杰伦的歌。
　　有时候兴致来了，偶尔也跟着唱两句。可惜大白嗓五音不全拿不出手，也只能在浴室里自娱自乐。
　　嗡的一声，他眼睛斜撇了一眼手机。
　　吹风机的声音也就此暂停，他没去管还未完全吹干的头发。甩了甩湿漉漉的手，把手机拿了起来。
　　果然是班长的消息，依旧是单条消息起手。
　　“在吗？”
　　嘻嘻，班长可可爱爱。
　　他伸手在衣服上抹了抹，啪啪打字道。
　　“咋了？”
　　浴室门被推开，江年一路回了卧室。把还没做完的生物试卷放在左上角，拿起一张准备继续下笔。
　　攻略生物进度，已达百分之五十。
　　他预估明天成人礼上，他可能也要带一张试卷过去写。毕竟还有个领导讲话的环节，久得离谱。
　　嗡，手机再次震动。
　　李清容：“明天成人礼，你穿什么衣服？”
　　江年正写着题，想也没想如实回答。
　　“和李华他们一起穿风衣。”
　　而后，习惯性敲了一个反问。
　　“你呢？”
　　簌的一声，李清容回复道。
　　“不知道。”
　　有时候，江年也觉得班长挺呆的。
　　“穿裙子怎么样？”
　　过了一会，对面回复一个字。
　　“冷。”
　　忽的，江年忍不住笑了，又觉得班长似乎也没那么呆。
　　“女生不都有那个光腿神器吗？”
　　不一会，李清容半天才回复。
　　“我没有腿毛。”
　　江年乐了，也没什么心思写题，打字回复道。
　　“不是刮腿毛的，是穿在腿上的保暖裤袜。大冬天一眼看过去像是没穿，其实就已经穿了。”
　　这次回复的时间更久，直到十一点半才回。
　　“【图片】马面裙，可以吗？”

第306章 不能问要彩礼吧
　　十一点半，江年还在书桌前奋笔疾书。
　　手机在桌上放歌，开着永不熄屏。
　　手机嗡的一声传来提示音，他瞥了一眼然后又瞥了第二眼。
　　犹豫了两秒，而后点开图片【放大】。
　　马面裙是这样的吗？
　　这裙子说实话，也没有那么大的吸引力。他也就来回看了二十多遍，每一个角落都放大看过了。
　　下身是黑色的裙摆，褶子边上镶有金边。上身是白色中式盘扣衬衣，搭配在一起冷清感扑面而来。
　　倒也没有古色古香，画中走出来的美人那么好看。
　　毕竟衣服明显是现代风格改良过的，不像是新买的。江年甚至怀疑这玩意是不是定制的，因为太合身了。
　　古装也要祛魅的，毕竟不是每个人都适合穿。
　　一般来说，瘦得人上身快。
　　意思是瘦子穿古装，中规中矩的体型适应性比较强。比如穿马面裙，屁股那不会凸起一块臃肿。
　　也就是俗称的“炸褶”。
　　比如余知意那种梨形的身材，如果去穿古风的衣服。只会前后各凸起一块，显得臃肿而沉淤。
　　李清容显然也不是那种传统意义上的瘦子，也是穿衣显瘦脱衣.他就不知道了，明显是有身材的。
　　但她发来的照片里，上半身不显臃肿，下半身也没“炸褶”，这套衣服大概率是直接定做的。
　　吊了，什么家庭。
　　江年想到了自己的驾校vip待遇，科目一的视频打卡。包括后续科目二练车，全由教练包揽。
　　算了算了，先给大佬跪了。
　　几分钟后，对面李清容也没动静。仿佛发完这条消息就不打算继续发了，也可能是不知道发什么。
　　江年细细看完，回复道。
　　“很好看。”
　　簌，李清容几乎是秒回。
　　“嗯。（微笑）”
　　房间里，江年看着手机屏幕上的微笑表情，脸上浮现出一丝丝迷茫。
　　“班长不会是在阴阳我吧？”
　　“不应该啊。”
　　所以，这只是一个单纯的微笑。
　　江年笑了笑，见聊天中断了，又等了一会。感觉不会有消息了，于是又继续埋头写生物试卷。
　　美人诚可贵，知识价更高，六百分不比五百分差。
　　六百分怎么了，逼急了一样上。
　　清华怎么了！
　　这个上不了，别说急了，就算是死了也上不了。
　　急了不是疯了，这个他还是分得清楚的。
　　小台灯下，笔尖沙沙在试卷上滑动。
　　江年眉眼认真，目光扫过试卷每一行字。每完成一道题，都能在脑海里找到对应的知识网络图。
　　下意识能举一反三，逐渐有了一种充实感。
　　就这样，时间不知不觉流逝。
　　嗡的一声，手机震了一下。
　　江年正在写第六张试卷，已经有些快顶不住了。以为是陈芸芸发来的消息，于是顺势点开手机。
　　谁料，消息竟然是徐浅浅发来的，是一张她与宋细云在全身镜前的合照。
　　“【图片】怎么样？会不会很怪？”
　　江年回复了一句，“（大拇指）可以当壁纸了。”
　　对门。
　　徐浅浅和宋细云洗漱后，趴在床上玩手机。
　　两少女挨得极近，轻而易举能看到另一人手机页面。徐浅浅发消息的时候，宋细云在玩游戏。
　　她喜欢打MOBA类的游戏，但是手机带不动。
　　于是只能退而求其次，玩起了消消乐。那玩意消除时，会五光十色砰砰砰，凑合着用来消磨时间。
　　她一转头，就看见徐浅浅把照片发了过去，顿时觉得怪怪的。
　　照片里是两人合拍，其实也没露什么。相反，这是一张再正常不过的照片，最多露了一截小腿。
　　正当宋细云不在意之时，恰好看见了江年的回复。不由一愣，转头去看徐浅浅，而徐浅浅也在看她。
　　两女忍俊不禁，笑出声。
　　“虚伪。”
　　“我也觉得。”
　　被定义为“虚伪”的江年，还在披星戴月的做题。
　　月隐夜深，薄雾沉。
　　翌日。
　　江年迷迷糊糊从床上醒来，记忆依旧停留在伏案写题上。
　　不记得昨晚怎么上床的，大概是身体出于惯性。不知不觉爬上床，扯过被子糊涂盖住了胸口才睡过去。
　　他头有些昏沉，挣扎着去洗漱。
　　没用一天一次的治愈技能，因为成人礼在上午举行。上午累了可以休息，而下午还要正常上课。
　　接近两百天才高考，松懈一天怎么了？
　　会暴死。
　　篮球运动员投篮靠的是肌肉记忆，高考也是这样的。联考完就不训练了，下次联考就会教你做人。
　　系统给他补全了基础，考五百分并不难。
　　六百左右的分数，单靠课本知识点是没用的。反复去记忆各种做题套路，融会贯通，直到变成肌肉记忆。
　　系统没有第二块面包给他，但他觉得靠自己也能做到。
　　高频做题的反馈，给了他胸有成竹的底气。
　　江年咕噜噜吐出漱口水，叮的一声把牙刷扔进杯子。他刷牙从来不用杯子，直接手捧水对付完事。
　　浴室窗外天蒙蒙亮，他用冷水洗了一把脸就准备出门。
　　客厅里，李红梅睡眼朦胧叫住了他。
　　“你们今天不是成人礼吗？”
　　闻言，拎着包的江年略显诧异。
　　“妈，你这都知道？”
　　“你什么意思，家长群里看到的。”李红梅指了指他，欲言又止，“你去那么早，教室会开门吗？”
　　江年想到了黄芳，于是点了点头。
　　“会的。”
　　“去吧去吧。”李红梅想了想，问道，“你还有钱吗？”
　　“你们缺钱了？”江年诧异道。
　　闻言，李红梅脸色顿时耷拉了下来，以前给钱像是打水漂。现在倒是想给，却好像没机会了。
　　“是问你缺不缺。”
　　江年或许也觉得自己好像提前剥夺了父母的痛苦，也剥夺了他们给钱的快乐，应该和养宠物差不多。
　　突然有一天，发现自家猫会自己赚猫粮了。还顺带开了直播，赚的比自己还多，什么都能顾好。
　　唯一的坏处就是，猫要走他乡了。
　　“不用吧，我手里钱还挺多的，不够再说。”江年没把话说死，“对了，今天会有几个快递上门。”
　　李红梅一怔，“你又买了什么？”
　　“给你们的，一点过冬的衣服鞋子。”江年也没啰嗦，说完直接溜出门了，“我上学去了。”
　　客厅，只剩李红梅愣在原地。
　　她微微皱起眉头，说实话有点急了。散养多年的猪还没出栏就直接催熟了，再也不会满山乱跑了。
　　迟早有一天变成留守老人，发出此地空余黄鹤楼的感慨。
　　李红梅想了想，进房间拍醒了老江。
　　“还睡呢，你儿子又给你买东西了，你睡得着吗！”
　　老江迷迷糊糊，看向了周末双休的发妻。
　　“我没睡着吗？”
　　李红梅一番解释之后，老江更迷茫了。
　　“这不是好事吗？”
　　“好个屁！”李红梅也说不上来哪不好，反正就是不太习惯，“你说他这么努力，是不是因为浅.”
　　老江撑着从床上坐了起来，戴上眼镜思索了一会。
　　“那老徐应该不会问咱们要彩礼吧。”
　　啪的一声，李红梅一巴掌呼在江父手臂上。
　　“你就这点出息！”
　　老江讪笑，“这不开玩笑嘛，我寻思老徐一直这么拧巴活着也不是个事，也不续弦也不怎么管浅浅。”
　　“你说要是真给他抱个孙子孙女，咱们两家一起养不挺好的？”
　　闻言，李红梅有点心动了。
　　“那小子不靠谱吧。”
　　“不知道，最近看他们关系挺好的。”江父摸了摸头，“实在不行，你今天闲着不如去学校看看。”
　　“看个屁，你让浅浅怎么想。”李红梅想也没想拒绝了，“等他们确定关系了，我再两人一起看吧。”
　　“改口之后，好歹也有个妈不是。”
　　江父也没劝，他们也没那么多养孩子心经。和大多数家庭一样，全靠孩子自觉，最多起个榜样作用。
　　至于为什么不注重亲子教育？
　　何不食肉糜？
　　江年出门时，看见徐浅浅和宋细云的鞋都在鞋柜上。
　　他拎着包淡定下楼，如往常一样早起上教室。
　　三班前门锁着，但是后门开了。
　　穿着校服的黄芳正坐在教室里看书，她似乎对“成人礼”并不在意。事实上，也是因为没得选。
　　江年对成人礼也没什么感觉，主要只是为了养养眼。但他的选择多一些，可以被动参与以及看看妹子。
　　“早啊，芳芳。”
　　“早。”黄芳头也没抬，在写作业。
　　“你开的门啊？”
　　“嗯，昨晚问柴木英拿了后门的钥匙。”黄芳依旧在写题，忽的停顿了一下，“你怎么来这么早？”
　　她语气略微吃惊，头也抬起来了。
　　“今天不是九点才开始.”
　　“叮叮叮，当然是因为手上有试卷没写完。”江年落座，也懒得去装热水了，等八点再去也一样。
　　“哦哦，这样。”黄芳转过去了，约莫过了一会，她闷闷的声音传来，“江年，你真勤奋。”
　　“你下次还是夸我帅吧，这个特征更明显一点。”江年道。
　　黄芳笑了，然后埋头更认真的写题。
　　一个组，不允许有两个卷王！
　　教室瞬间安静了下来，灯光明亮，只剩下两人沙沙的写字声。
　　天也逐渐放亮。

第307章 这也太下头了
　　余知意拿着钥匙开前门，发现教室已经有人了。
　　“咦？”
　　然而，无人回应她。
　　她也不觉得尴尬，自顾自把教室前门关上。寒风彻底隔绝，教室里再次变得温暖起来。
　　“你们来这么早啊？”
　　“嗯，将来的你会感谢”江年抬头看了小余一眼，开口一句鸡汤。
　　“打住，我谢谢你。”余知意直接小黄豆流汗了，心道这吊人越来越贱了，直接就是零帧起手。
　　串子串多了，往往能请得一丝神魂。
　　尬得没边了。
　　她就烦江年这个贱样，每次都能精准踩中她的雷区。然后在敏感点上反复蹦跶，快成肌肉记忆了。
　　总之，这人纯贱。
　　余知意从座位上坐下，也开始写作业。原本昨天计划早点把作业写完，结果一拖再拖还是得早起。
　　成人礼固然重要，但作业下午也要交。
　　唉。
　　时间一分一秒过去，教室里的人也逐渐多了起来。
　　林栋是穿着小西装就进教室了，外面披着一件外套。装逼的气息无需掩藏，他也一点没打算藏。
　　“卧槽，今天的雾好大啊。”
　　“确实是，应该是大晴天。”孙志成同样身穿小西装，现在他感觉自己很帅，下意识凹姿势。
　　昨天他把张小凡的电动车钥匙眼拿502给堵了，狠狠出了一口恶气。早上来时候，他还特意看了一眼。
　　哈，车还在那。
　　那种成就感，在他心里久久未能散去。
　　他打算等过段时间，张小凡放松警惕之后。再把他的车灯和座包给划了，方可解自己一脚之仇。
　　一想到自己昨天，当着同班女生面。被张小凡一脚踹在地上，他的心顿时一抽一抽的痛，唯有报仇！
　　报仇！方可解恨！
　　“是啊，大晴天。”林栋也没走，和孙志成两人靠在一起。
　　他在等，等人凑过来好聊天（装逼）。
　　等了一会，无人问津。
　　转头一看，教室那点人都在各自聊天。要么就是在做试卷，假装认真学习，不在意即将到来的成人礼。
　　组内两男生没来，陈芸芸和王雨禾也没来。
　　正当林栋忍不住想要找江年搭话的时候，穿着韩式大衣的刘洋来了。一米八的个子，站他们两边上。
　　“哥几个，好大的雾啊。”
　　林栋：“.好个鸡！”
　　孙志成：“.”
　　两人扭头就走，突然感觉找人聊天是多么愚蠢的一件事。
　　算了算了，还是好好学习吧。
　　座位上，孙志成一边把要做的作业抽出来，一边对林栋道。
　　“说实话，小西八的衣服真不好看。”
　　“是啊，有时间显摆不如多学学知识。”林栋捋了捋头发，正色道，“有一份热，发一份光。”
　　孙志成扭头看了一眼找女生聊天去了的刘洋，不由用力点了点头。
　　“没错！”
　　两人从没那么好学过，主要是相熟的女生都没来。余知意倒是来了，但围绕在她身边的人有点多。
　　江年心无旁骛写题，只觉得教室吵闹。
　　不一会，李华跑了进来。
　　进门看见写题的江年，直接开幕雷击。朋友敲青轴我安然入睡，兄弟翻书震耳欲聋，卷你妈呢！
　　李华顿时爆发出尖锐爆鸣，一把抓住了江年的衣领。
　　“你怎么又在学习？中邪了吧！”
　　“bro，这就急了？”江年拨开李华的手，又看了一眼手机，“八点了，我该去装热水了。”
　　说着，在李华震惊的目光中，江年拎着两个保温杯就要走。
　　“不是，你衣服呢？”
　　闻言，江年转身，脸上神情变得骇然。
　　“你能透视？”
　　少年旋即淡然，挥手道。
　　“算了，免费看大鸟，便宜你了。”
　　他一句话，给李华直接整沉默了。欲言又止，最后吐槽道。
　　“哥，你也太下头了。”
　　闻言，江年不以为意。心道自己要是有透视，直接看个爽，一个月变成唐马儒，快进到不吃海鲜。
　　“走了，你自己玩吧。”
　　他当然知道李华说的什么意思，只是那风衣实在中二。好看是好看，但也只有特定时候能穿出去了。
　　就好像，班上有人个性签名是，“忽有故人心上过，回首山河已是秋。”
　　初读，一股淡淡的忧伤逼格的扑面而来。事实上，这一句是从龚自珍的已亥杂诗里改编出来的。
　　江年不想那么有“逼格”，至少在成人礼开始之前是这样。
　　校外。
　　“砰！！”
　　张柠枝拉着姚贝贝下了车，关上了车门，对主驾驶座的人道。
　　“爸，我们走啦。”
　　她和姚贝贝两人，身上穿着古风裙。外面披着没过小腿的羽绒服，只能看见古色古香的的裙摆。
　　张柠枝因为不好意思一个人这样穿，即使罩着羽绒服还是不敢，干脆和姚贝贝约好一起上学。
　　“拜拜。”她快速挥手。
　　“拜拜，你们慢点。”张万海也高兴的挥了挥手，见女儿和她同学进了学校，这才驱车离开。
　　不知为何，他又想到了女儿的同桌。
　　那个黄毛不是，那个少年看着还挺顺眼的。也没油嘴滑舌的，但愿他们能以同学关系好好相处。
　　“等等我，贝贝。”张柠枝走路有些气喘，心脏砰砰跳，越是临近高三楼越是忐忑，要见到了。
　　江年在三楼晃悠了一会，没见到jk徐浅浅，顿时嘀嘀咕咕。
　　“这两人怎么还没来，都几点了？”
　　如果自己昨晚和她们睡在一个房间，一定会准时叫醒她们的。
　　谁让自己生物钟比闹钟准呢，能力越大责任越大。这点痛苦自己还是能承受的，可惜昨晚没提。
　　他特意往四班的教室里多看了一眼，在教室里看到埋头写题的周海菲。
　　依旧穿着校服，戴着黑框眼镜在书堆后面。
　　周海菲似乎察觉到了什么，正打算抬头。然而却硬生生止住了这个下意识的动作，仿佛看见脏东西。
　　然后，继续假装埋头写题。
　　江年无语了，假装看不见我是吧？
　　行，你牛。
　　他也只是随便看看，转头就走了。
　　周海菲也在江年走后，在高耸的书堆里悄悄松了一口气。这个人多少有点病，但是肯定不好招惹。
　　即使她不觉得江年是坏人，恰恰相反他应该是那种很凶的好人，但本能告诉她最好别去招惹。
　　毕竟有贫困补助，以及学校的设立的奖学金。
　　这些支援足够她撑到高考结束，到时候再打个暑假工凑学费。找姑姑借一点，自己上了大学慢慢还。
　　至于助学贷款，他们应该不会同意办的。
　　不过都无所谓了，她查过了。大学有奖学金，甚至只要考到那个大学，或许可以直接免除学费。
　　所以，她本能觉得最好不要和镇南除姑姑以外的人扯上关系。毕竟到最后，还是要断关系的。
　　破茧成蝶。
　　她全靠这一口气撑着，唯一能抓住的稻草就是成绩。
　　不然，很难活下去。
　　阳光投在四楼的楼梯口。
　　“嘿！江年！”姚贝贝叫住了楼梯上的某人。
　　“哎哎.”江年转头，表情肉眼可见的开心，“枝枝来这么晚吗？给，你的水杯，还有黄贝贝。”
　　“也早。”
　　姚贝贝顿时气炸了，用力给了江年一拳狠的。
　　“踏马的，老娘姓姚！”
　　闻言，江年迟疑了一瞬，疑惑问道。
　　“星耀啊，你这段位有点低啊。”
　　“我踏马把你从四楼推下去！”姚贝贝立刻由爱生恨了，瞬间化身毒妇，“给你一拳打飞！”
　　“臭贝贝，得不到就要毁了吗？”江年笑嘻嘻，免疫姚贝贝伤害，“你的爱，太寄吧沉重了。”
　　张柠枝看着他们在楼梯上吵吵闹闹，不由捂脸。
　　阳光在她素净的小脸上晃过，露出洁白的牙齿。
　　“走啦，别堵了别人的路。”
　　上楼这个位置，阳光刺目。
　　她不由眯了眯眼睛。而后又意识到什么，伸手去接保温杯。
　　“哦哦，谢谢。”
　　看不清只能模糊去摸索，结果摸到他的手。手背指尖那有点冷，旋即保温杯就塞到她的手里。
　　下一秒，她感觉自己的手被另一只手包裹住了。
　　手心很烫，热得出奇，摸了摸她的手背就松开了。
　　江年做这个动作的时候，还在一心二用和姚贝贝打闹。
　　“别复仇了，上楼吧。”
　　有一说一，黄贝贝破防的时候还是挺可爱的。
　　江年上至于走廊，一转头才发现她们过膝盖的羽绒服底下的裙摆。意识到了，衣服里内有乾坤。
　　“你们穿的是什么裙子？好看吗？”
　　“好看的呀。”张柠枝抿了抿嘴，笑了起来，“是裙子，嗯改良过的，古风的裙子吧。”
　　“给我看看。”江年道。
　　“下头男。”姚贝贝攻击道。
　　“星耀女。”江年反击。
　　张柠枝顿时脸红了，“等一会吧，这里是走廊，到教室再说吧。”
　　“行。”江年欣然答应。
　　女生寝室。
　　陈芸芸化了一个淡妆，找别的寝室女生化的。那个女生也不会全妆，最擅长的就这种淡妆了。
　　因为在冬天可以经常化，不凑近看根本发现不了。别人只会觉得，哎呀你今天皮肤怎么这么好。
　　陈芸芸本身素颜就碾压级别的，化过淡妆之后直接跟开了p图似的。

第308章 你今天真好看
　　“你真好看。”帮忙化妆的女生赞叹道。
　　“有有吗？”她望着镜子里那张漂亮的脸，肩膀不自觉微微耸起。
　　陈芸芸的脸，和她现在的性格完全不搭。
　　长相是那种所有男生都会喜欢的活泼白月光类型，一双狐狸眼能隔着七八张课桌望穿秋水的俏皮。
　　笑一笑，自带勾魂效果。
　　那种往你课桌上一趴，蓬松柔软的头发也跟着垂落下来。如同春天的杨柳一般，渐渐铺满整个课桌的女生。
　　【刚刚就在看你在发呆，心情不好？】
　　勾人的眼眸变成比绝迹的真品，一句话能贯穿普通男高一生的青春。
　　女生看向陈芸芸，少女依旧开朗，却比以前静娴多了。好像多了点心事，像是一夜之间进入了青春期。
　　变化是有的，但不多。
　　“你怎么还不自信了？”女生大大咧咧拍了陈芸芸一下，试探问道，“该不会谈恋爱了吧？”
　　“没有。”陈芸芸轻轻叹了一口气。
　　想谈，倒是没机会。
　　如果对方被别的女生占了，至少说明对方是有恋爱需求的。但现实是，对方目前似乎也没那个意思。
　　女生思虑再三，斟酌道。
　　“抢别人男朋友可不道德，如果你都告诉我的话。那就当我没说什么，我会全力支持你的。”
　　陈芸芸汗颜，再次摇头。
　　“说什么呢，不是你想的那样。”
　　“哦，我知道了。”女生再次发挥了她的奇思妙想，头脑风暴启动，“南通哥是吧，掰直可难哩。”
　　“小心竹篮打水一场空，最后落了个同妻的下场。”
　　陈芸芸直接绷不住了，转头看向给自己化妆的朋友。
　　“都不是，很正常。”
　　“那是什么？”女生迷茫了。
　　性别是武装直升机，还是沃尔玛购物袋，还是六神花露水？
　　咚的一声，半掩的寝室门被推开。
　　“芸芸！！”王雨禾撞了进来，一脸兴奋凑到了她边上，伸出脸示意道，“你闻闻我香不香？”
　　“呃，香。”她闻到了一股大宝的香味。
　　王雨禾脸上也是化了淡妆的，原本可爱俏丽的脸庞更显得精致。
　　“你猜我把大宝涂在哪了？”
　　“耳朵根？”
　　“这你都知道？”王雨禾一整个大震惊，眼睛瞪得滴溜圆，继而又问道，“你要不要涂一点？”
　　陈芸芸本想拒绝，毕竟已经快到时间了。毕竟她们现在差不多要动身去教室搬凳子，不然赶不上点名。
　　成人礼开始，经典领导讲话。
　　只是话到嘴边，又很自然的变成了好。
　　倒也不是她喜欢哄王雨禾，只是觉得抹一抹也无所谓。下意识觉得，或许某人会对这个气味好奇。
　　“太好了，我帮你抹。”王雨禾顿时变得兴奋起来。
　　“要开始了吗？”
　　“广播已经响了，应该是要搬凳子。”陈芸芸紧赶慢赶，带着王雨禾一路小跑。
　　楼上已经开始往下搬凳子了，好在是按楼层统一行动的。两女上楼时三楼以上没动，这才松了一口气。
　　两女身上都披着外套，放慢了脚步，贴着楼梯上楼。
　　九点，阳光从楼道里那散落。
　　又是大晴天。
　　教室里。
　　周玉婷穿着旗袍进入班上后，教室里的人先是一愣。随后一整个轰动起来，似乎是无论男女生都在喊。
　　“卧槽！！旗袍！”
　　“真是真好看！”
　　她本就适合穿旗袍，身材偏瘦，有着一双古典的杏眸。瞳孔又黑又亮，看人时眼睛水波流转。
　　江年当年就是这么上了骗子的当。
　　对于男生来说，妆容只是皮肤，眼睛才是核心装备。对于好看定义很模糊，基本都有对眼睛的描述。
　　余知意身上就穿着裙子，她犹豫了一下。也顺势解开了，顿时惊为天人，造成的轰动远大于周玉婷。
　　可爱在性感面前，一文不值。
　　沉甸甸的衣襟，仿佛下一秒就要挣脱束缚。腰肢盈盈一握，裙摆在后臀那收束出一道丰腴的曲线。
　　臀如中秋青玉盘，让人移不开目光。
　　男生反而正经起来了，看不少看，只是刻意不去提性感两个字。突然和朋友打闹，一整个扭捏了起来。
　　“卧槽，这衣服真好看。”
　　“是啊是啊，像已经上班的人。”
　　“看那边。”
　　“什么？”
　　男生瞅准机会，直接箍朋友脖子。啪的按倒在桌上，朋友一脸懵，直到在倒装世界里看到余知意经过。
　　心里顿时惊愕，心道日你踏马的！
　　余知意并未分润注意力在男生身上，而是看向了第六小组。扫一眼过去，吴君故没反应，江年在做题。
　　前者反应她倒是能猜到，也不是太在意了。
　　后者的反应，她有点绷不住了。倒不是刻意勾引，只是和玩游戏一样的默契，结果发现搭子在练级。
　　换了皮肤也不看，一心练级。
　　不是哥们，你
　　其实余知意早知道江年他们今天穿什么衣服，李华那个显眼包恨不得站讲台上三百六十度展示。
　　风衣并不在她的审美点，甚至觉得有点中二。
　　班上不少人都换了衣服，男生大部分都是一些小西装。女生偏向于选择裙子，什么款式都有。
　　天气其实有些冷，不过今天是大晴天，如果是活动拖到了十点半之后。在阳光直射的操场上，穿裙子也是无所谓的。
　　只要不在阴凉地方久待，一直站在太阳底下即可。
　　大概是没到时间，班上人已经开始躁动了，有人搬出了凳子。江年还是没换衣服，依旧在伏案写题。
　　余知意瞥了一眼张柠枝，目光从她的脸上扫过。顿时挫败感横生，默默移开了目光，人和人还是不能比。
　　不过她本身就是自信爆棚的人，不一会就把小挫折抛于脑后。
　　漂亮，本身就不是只有一种标准。
　　她这样想着，却听见门口传来一声惊呼。还没来得及回头，浪潮一般的声音从教室外传了出来。
　　“班长这身好漂亮！”
　　“班长好漂亮！”
　　“这不是废话吗，我也要去看。”
　　“这是什么裙？”
　　“马面裙，这是一种.怎么蔡相也穿上这身了？”
　　余知意朝着门口望去，实际上不止是蔡晓青。打头那人是聂琪琪，穿着马面裙推开门口那男生。
　　“别挡姑奶奶的路！”
　　“哪来的初中生？”
　　“滚！”
　　聂琪琪十分霸道强行开路，倒是有几分英姿。只是待身后的蔡晓青和李清容出现后，便像是狐假虎威。
　　蔡晓青有些无奈，装作不认识聂琪琪，走上了讲台。
　　“成人礼要搬凳子下去操场开会，三楼的人还没走完。大家稍安勿躁，女生记得带一件外套下去。”
　　“纪委，下面出大太阳，为什么要带外套啊？”
　　“我们班集合的位置，前面应该晒不到太阳。”蔡晓青无奈解释道，“男生位置靠后，也可以带一件。”
　　大部分人没听蔡晓青说话，目光直勾勾看向教室门口。
　　李清容逆着阳光站在那，高马尾茂密清秀。一张脸白如檐下雪，上白下黑，气质更是飘逸出尘。
　　班上几个男生看呆了，人都有些恍惚。
　　江年也抬起了头，脸上露出了笑容。
　　高兴之余，他看了一眼枝枝，发现她也在写题。羽绒服下古风裙摆摇曳，像是暖色调的襦裙。
　　原本在走廊那说好了，到教室让看。
　　结果到了教室，张柠枝忽然又反悔了。害羞裹着衣服，明明只是裙子而已，死活拖着不让看。
　　非说这个动作太猥琐了，等一会下去时候让看。
　　于是，江年只能上手了。
　　打闹之余小摸了一下材质，还别说这衣服手感挺嫩的。
　　他听见了门口传来的声音，好奇转头看了一眼。目光穿越细小的烟尘，恰好与李清容的目光对上。
　　班长这身打扮，江年早就看过了。
　　SVIP，直接超前点播。
　　但手机上看是惊艳，现实里看又是另一层惊艳。清冷如玉，又多了一层灵动的意味，说不清道不明。
　　还没等他回味，大的来了。
　　“早啊！”
　　杨启明带着走廊一大堆倒吸冷气和男生的卧槽卧槽声，以及拖着一个小小怪黄才浪，出现在班级门口。
　　班上女生懵了，男生愣了一秒，直接卧槽卧槽的复读起来了。一个个争先恐后，直接涌了上去。
　　江年也不免俗，看见宝了似的跑过去围观。
　　“卧槽卧槽！！”
　　李华原本昨天还不屑一顾，今天直接跑到杨启明面前乞求。
　　“哥，完事了给我穿一下。”
　　围观人群不止有三班的，也有隔壁二班的人。干脆已经没有班界限了，直接冲进了三班教室里。
　　“草，这么吊的吗？”
　　“离谱，早知道我穿帝皇铠甲来了。”
　　“你真有啊？”
　　“啊，我爸买的。”
　　江年被围观人群挤到了边上，一个踉跄直接往外扑去了。趴在讲台前，发现离李清容无限近。
　　她也没躲开，一双眼睛平静的看着江年，似乎在等待着什么。
　　江年顿时反应了过来，冲着她笑了笑，夸道。
　　“你今天真好看。”
　　闻言，李清容点了点头。
　　“嗯。”

第309章 塞进手心里的一只蓝牙耳机
　　教室门口，忽的有人大喊。
　　“隔壁班动了。”
　　班上人纷纷朝教室门口的方向望去，一时间却没看见谁喊的。
　　“真的假的？”
　　“走了走了，搬椅子，这还能有假？”
　　“就是，假传消息有什么好处吗？百分百保真，别废话了，走了。”
　　江年见整个三班都在往外搬椅子，他也退回了后排。见张柠枝准备搬椅子，便直接叫住了她。
　　“椅子我帮你搬，你先和姚贝贝下去。”
　　张柠枝和他“互有往来”已经有一段时间了，从友谊的丝线变成了稀薄的蛛网，所以不需要推脱。
　　她点了点头，接受了“同桌”带来的特权。
　　“噢，谢谢。”
　　闻言，江年又停住了，竟然真的开始认真考虑道。
　　“如果你坚持的话”
　　张柠枝啊了一声，飞快后退。
　　“我找贝贝去了！”
　　江年早就看过了，张柠枝身上那一套确实是襦裙。不过料子明显更好，款式也更新，而且很厚实。
　　下楼时，她们身上仍旧穿着长款的羽绒服。
　　姚贝贝小声说了些什么，引得张柠枝羞愤地拍了她一下。
　　骄阳飞度。
　　江年拎着椅子出教室门，在走廊撞见了同样拎着两张椅子的李华。
　　他迟疑了一瞬，小声问道。
　　“华，你这么变态的吗？连组员前女友的椅子都偷，是不是想找个没人的地方.”
　　李华人懵了，脸直接红温，跳脚道。
　　“赤石！这是姚贝贝那个王八蛋硬塞给我的！”
　　江年手一指，故意道。
　　“你这么阴湿，姚贝贝也能下得去手？”
　　“你踏马的！！”李华把两张椅子往走廊一放，撸起袖子大声道，“来吧，男人就用拳头说话。”
　　十秒之后，李华甩了甩手，龇牙咧嘴。
　　“我们读书人，为人处世还是文明一点吧。”
　　江年正打算嘲笑李华，瞥了一眼某处顿时愣住，指着楼梯口道。
　　“华，堵住了。”
　　“什么？”李华转头，看着举着椅子堵得水泄不通的楼梯口，人也麻了，“卧槽，不是说三楼的人走了吗？”
　　“乱喊的吧，假情报。”江年也没太放在心上，把椅子放一边，“懒得挤，我先去放个水。”
　　“草，你别啊！”
　　见江年真走了，李华无奈，只能独自搬着椅子加入了排队大军。
　　不一会。
　　江年见楼梯不再拥堵，倒也没耽误事。于是转身回教室，准备搬椅子下去，忽的听见熟悉的声音。
　　“快快，要迟到了。”
　　“芸芸，我在楼梯那差点被椅子腿打中了。”
　　“啊？疼吗？”
　　“不疼，我躲了，不过曾友叫得挺大声的。”
　　门外，江年闻言不禁乐了。
　　曾友估计昨晚又熬夜看小说了，下楼人发懵没躲过去。
　　两女急急忙忙准备出教室门，却陡然撞见江年。
　　陈芸芸笑得月牙弯弯，惊喜道。
　　“你怎么没走？”
　　王雨禾则怒气冲冲的盯着他，想着用什么理由再给他一拳。找来找去没理由，只能悻悻作罢。
　　“他肯定是因为睡懒觉！”
　　“楼道堵住了，人太多懒得挤”江年看向陈芸芸，发现她好像化了淡妆，于是特意多看了两眼。
　　他自然不可能直接问，哎你是不是化了妆。
　　又或者说，你这妆化得真淡。还别说，我仔细看也没看出来，你这化了跟没化一样，歪驴固德。
　　“今天更漂亮了一点，昨晚敷面膜了？”江年问道。
　　“没有。”陈芸芸闻言不由笑得开心，不枉她花了那么多时间，“面膜哪有这效果，是化妆了。”
　　“是吗？妆还挺细腻的。”江年笑了笑。
　　他没说好不好，只是觉得陈芸芸漂亮。
　　不化妆其实也好看，大概增益了百分之二十。这百分之二十里，也有一小部分来源于外陈芸芸外套下的白裙。
　　江年不愿意耽误时间，现在已经有些迟了，下面在等集合。
　　他瞥了一眼小学生，岔开话题道。
　　“王雨禾也化了？跟跳跳虎似的。”
　　“去死吧！”王雨禾怒火中烧，给了他一拳。
　　阳光从楼外那侧照射而过，将三人的影子映在教室外墙上。光影晃悠了几下，影子又逐渐拉长。
　　“快点名了，下楼吧。”陈芸芸道。
　　“走吧。”江年走在前面，手上除了拎着两椅子之外，还带了一件风衣，实在不好意思直接穿出去。
　　陈芸芸跟在后面，有说有笑下楼。
　　她见楼道里洒满阳光，江年穿着单薄，大概是嫌操场晒太阳太热，提前将外套底下卫衣脱了。
　　“你穿这么少，不冷吗？”
　　“还好。”
　　高三楼阴凉处冷得如冰窖，冷风一吹更是刺骨。
　　陈芸芸不知道少年所说的还好是什么意思，想要叮嘱却找不到立场。略微出神一瞬，垂眸半开玩笑道。
　　“感冒了不好请假，老刘最近脾气不好。”
　　“因为抓手机的事情吧，他上次查没查到，丢了面子。”江年一边下楼，顺带回头看了一眼两女。
　　不知道为什么，总感觉陈芸芸刚刚说话有点不在状态。
　　女人心海底针。
　　王雨禾插嘴道，“他抓不到我玩手机。”
　　江年汗颜，小黄豆流汗，“知道你吊，行了吧。”
　　“我们班在哪？”孙志成懵了。
　　他和林栋在操场转悠半天，结果硬是没找到班级。只因人太多又吵闹，远远看，每个人长得都差不多。
　　“找刘洋啊，他那么高，肯定一眼就能看到。”林栋道。
　　“哦哦。”孙志成挑高个子看，结果不小心瞥见了张小凡，心脏顿时突突了一下，莫名有些心虚。
　　“没找到啊，栋哥。”
　　“这么废？”林栋其实也没找到，眼睛一扫，“那边人多，估计是有人在围观我们班的大大怪。”
　　闻言，孙志成脸上顿生鄙夷之色。
　　他与杨启明有矛盾，并且随着一次次冲突变得更加不可调和。但总归还是同学，抬头不见低头见。
　　“那套衣服挺傻逼的，我们去那边看看吧。”
　　说完，孙志成转身。
　　好死不死，因为习惯性找高个子。一眼看见了人群中的江年，以及他身边穿着白裙的.陈芸芸。
　　即使是少女穿着外套遮掩，但在阳光下笑颜如花。正抬头与身侧的江年说着什么，笑得异常开心。
　　陈芸芸身穿白色棉裙模样，让孙志成整个人微微晃神。
　　他想起了草地里洁白的蒲公英，也是如此，在阳光下白到恍惚。不知过去了几秒，他才被林栋拍醒。
　　“发什么呆呢？”
　　“哦哦，来了。”
　　运动场上乱糟糟的，阳光下人晒得有些恍惚。
　　“枝枝，你椅子呢？”
　　姚贝贝得意道，“我让李华帮我弄下来的，你椅子呢？”
　　张柠枝左右看了看，迟疑道。
　　“他说帮我带下来。”
　　“来了！”她眼睛一亮。
　　江年与陈芸芸、王雨禾下在操场中间就分开了，她们要和要好的同寝女生一起坐，两女结伴找人去了。
　　“给，椅子。”江年也没说四楼堵住了这样的话。
　　没必要说，张柠枝不会怪他。
　　“谢谢。”她接过椅子，果真没问，只是笑着道，“那我和贝贝先过去了，前面要排位置。”
　　“嗯，好。”江年也笑笑。
　　临走前，张柠枝微红着脸将一粒东西塞进了他手心里。
　　“这个给你，拜拜。”
　　江年低头一看，发现是一粒蓝牙耳机。摸起来金属质感，入手的手感偏凉，外表如同玉石一般。
　　他自然不会以为这是送给他的，毕竟没人会送一只耳机。
　　那么就剩一个可能了。
　　他看了一眼张柠枝匆匆忙忙离开的方向，将耳机拿起。端详片刻后发现是左耳，于是塞了耳朵里。
　　果然，靠近耳朵就听见了微弱的音乐声。
　　完全入耳，耳朵里响起音乐。刹那间，左耳部分完全被音乐笼罩，彻底将广播音乐隔绝在外。
　　音乐另一头，被张柠枝所共享。
　　江年看见她在坐下之前，还飞快的往自己这边看了一眼。似乎想确认一下，自己有没有在使用。
　　确认之后，张柠枝身影顿时消失在人群中。
　　江年听了一会，把耳机摘了下来，握在手心里去找李华汇合。队伍后面人太多，戴着耳机影响移动。
　　滋啦滋啦，广播里传来人声。
　　“一班啊全体往后退，继续退还要往后退一点，停！”
　　台上的中年人是年级副组长，隔空指挥了几个班级座位之后。也让三班的人动了动，进行了微调。
　　很快，成人礼开幕式开始了。
　　第一项是领导讲话，台下坐满了穿着各色各样衣服的学生。
　　三班运气不错，全班的位置都在太阳底下。人晒了一会，已经有人耐不住热，开始脱外套了。
　　江年原本就穿的单薄，晒太阳暖融融的，风衣被他挂在腿上，手里捏着一颗蓝牙耳机和周围男生聊天。
　　刘洋朝着几个男生，撸起袖子露出发达的肱二头肌。
　　“不是哥们吹，一拳打死老虎。”
　　“赤石吧，武松都要打半天。”李华见不得有人装逼，反驳道，“你踏马一拳，你比武松还猛啊？”
　　“蒸馍？不服？”刘洋道，“你露出来，来比比谁的大！”
　　李华糯了。
　　江年见状，接话道。
　　“老虎确实很猛，我以前见过老虎硬刚直升机和推土机，最后还赢了。”
　　闻言，刘洋和李华以及几个男生都懵了。
　　“什么品种的老虎，这么猛？”
　　江年摸了摸脸，“猛虎王。”
　　周围人瞬间石化。
　　“你踏马那是直升机吗？你家直升机叫龙卷风？最擅长闪电旋风劈是吧！”李华感觉极度生草。
　　“推土机是什么？狂野猩吗？”刘洋好奇问道。
　　一男生解惑道，“力霸天。”
　　旋即，几人顿时开始聊起了洛洛历险记的其他角色。
　　“超音速还挺帅的。”
　　江年戴上了单只蓝牙耳机，对着前方的阳光眯了眯眼睛。没再听几人聊什么，反手掏出了生物试卷。
　　耳机正好切换到了一首英文甜歌，符合他对张柠枝的刻板印象。
　　此刻他的脑子里想的是渗透压。
　　过了一会，原以为将会漫长的领导讲话环节突然就结束了。麦克风被拍了拍，传来了滋啦滋啦声音。
　　“好，今天不耽误大家时间了。”
　　“今天属于在座的各位，你们是主角。剩下的时间交给季组长组织成人礼仪式，大家掌声欢迎。”
　　哗啦啦，掌声雷动，有人叫好。
　　李华松了一口气，“吓死，我还以为这群byd请了演讲卖课的。”
　　昨天晚上冲晕过去了，睡醒又是天黑，还以为掌握了时停超能力。
　　今天更新完之后，缺的一章明天凌晨或者早上十点补上。

第310章 几位同学， 人太多过不了
　　江年一想到成功学大师在台上激情演讲，脚边一群学生边做俯卧撑边喊。
　　我要考xxx大学。
　　我一定行！
　　然后一时上头，冲上台框框砸手机。
　　顿时尴尬到冷汗直流。
　　有一说一，励志演讲多少有点变态了。
　　他想想道，“励志师我选吕小布，他才是众望所归。”
　　事实上，江年看过别的学校搞成人礼。
　　隔壁县的重点高中的成人礼，两个小时演讲大师励志演讲。台下的人晒成傻逼，风一刮两成人感冒。
　　学生穿着校服，目光呆滞的看着台上的大剑冢推销成功书籍。
　　就这样日了狗似的成年了，连仪式都是浪费生命。
　　好在镇南中学要脸，在十八县里也算是中游水平。一两年偶尔也会出清北苗子，所以并未敷衍。
　　学校敷衍，学生也敷衍。
　　这是原因之一，另一个重要原因在于，隔壁分校区办事不敷衍且开放，镇南中学主校区被迫内卷。
　　高三全体学生都在列队，跑道那头竖起了一个巨大的红色“龙门”。
　　几个老师站在那说说笑笑，手里拿着礼炮。时不时看向学生，似乎在等待着第一个班级过龙门。
　　打头的班级是传说中的“零班”，其次是奥赛、平行班、重点班。
　　说是一视同仁，但重点班已经被安排到操场角落那待着了。一群人立在那，活像是种树背景板jpg。
　　403班因为成绩好，又是理科。被领导安排直接在零班文科的后面，算是奥赛班梯队第一个班级。
　　老刘笑嘻了，嘴角比AK都难压。
　　他穿了一身精致小西装，脚踩小皮鞋。一张脸笑歪，春风得意看向自己班上的学生，一群.大大怪？
　　草了，他懵了。
　　三班集合列队，都是蔡晓青外加刘洋两个人搞定的。都是老班委了，老刘完全信任两人的能力。
　　所以，他也是在领导讲话开始那会才来的。
　　只是老刘没下班级，而是在边上和语文组组长、教务处主任一起谈笑风生。
　　他刚进步完，一脸神清气爽。到现在才看到自己班级里藏了什么牛鬼蛇神，直接一整个开幕雷击。
　　大大怪和小小怪？
　　老刘不看动画片，但他有个小孩。
　　“杨启明、黄才浪，你们两个穿的什么东西？”
　　队伍里，杨启明一脸得意道。
　　“老师，这叫特摄。”
　　闻言，老刘本想批评两句，但转念一想今天是孩子们的成人礼。想了想还是作罢，免得煞风景。
　　“还还挺好看的。”
　　“老师，你真识货。”杨启明一脸得意，看向不远处的同桌周玉婷，心道直女欣赏不了好东西。
　　队伍里，特意打扮过的人都把外套留在了椅子上。露出了或是裙子，或是西装、风衣等各色成人礼服装。
　　果宝特攻三人组也穿上了风衣，站一起还挺像模像样。
　　有人转头看向江年，旋即又肘击身边的同伴看热闹。示意对方往后看，目光越过人头锁定了少年。
　　江年骨架很好，个子高有肉又不显得壮。骨骼明显还有舒展的余地，腿长腰细皮肤又偏白，活似模特。
　　轮廓分明的脸，又显得散漫不羁。
　　给人的感觉很具有攻击性，垂着眼又似乎很想相处。光是站阳光下，就有一股莫名的禁忌感。
　　“卧槽，牢江这么帅吗？”
　　“那玩意叫什么来着，三分散漫三分调色盘。”
　　“他好像在走神，眼神好酥。”
　　“傻逼，他那个卷狗在看生物试卷！”
　　女生看向江年的次数更多，其实在一个班久了。每天基本都能看到，穿着校服或是牛仔外套也没什么特别。
　　无非是帅了一点，但整天不当人。
　　久而久之，班上人很容易忽略掉江年身上帅哥的特质。就算看班上其他人，也不会觉得对方丑。
　　只有偶尔在外班来人了，突然提起.哎你们班有个xxx的男生好帅啊。才会恍然大悟，哦.是，他还行。
　　另一种时刻，就是在这种与学校日常无关的活动上。
　　比如成人礼，元旦晚会。
　　对方突然换了一件衣服，才会猛然发现这帅哥寄吧谁啊？不是，他他一直都这么帅的吗？
　　张柠枝听见动静，回头看了他一眼。
　　眼睛顿时弯成了月牙，借着同桌的名头，毫不避讳的当着班主任的面，朝着江年可可爱爱的招手。
　　她心想，灯下黑。
　　江年看见了她，也朝着张柠枝笑着挥手。
　　心道枝枝吃可爱多长大吧。
　　未来岳父这么不待见自己，快进到莫欺少年.他想了想，自己加载的应该是中年逆袭系统，那就.
　　草！莫欺中年穷！
　　陈芸芸也在惊呼声中回头，她并未招手。只是小小的在身前挥了挥手，目光与江年撞上，笑靥如花。
　　孙志成自打刚刚看见陈芸芸下来之后，下意识一直在关注着她。
　　此刻见她和江年打招呼，顿时有点绷不住了。
　　他咕嘟咽了一口唾沫，苦涩涌上心头。结束网聊时，他都未曾懊悔过，只当做是人生的一个小插曲。
　　心想从头再来，人生会更加广阔。
　　然而，却没人和他说过有些东西容错率很小。失误了一点点，想要再去追，路途比开始时艰难百倍。
　　如同刻舟求剑，他想要回到河中央求剑。可剑早已经随着水流冲走了，连打捞的希望都没有。
　　嘭的一声，礼炮响了。
　　零班开始走龙门，队伍开始缓慢移动。
　　配合着广播音乐，所有人的脸上都涌起了紧张且期待的神情。盼望着，在今天留下最好状态。
　　过龙门，一开始是一个人挨个通过。
　　但总有人希望和自己的朋友、闺蜜、或是喜欢的人一起过“龙门”，于是偶尔会有三三两两组合。
　　年级组长一开始还纠正，后来大致估算了一下零班理科班通过的时间，结论是压根不够时间。
　　如果让所有高三学生挨个通过，这活动就没法搞了。
　　于是只能让用话筒通知学生，建议两三好友一起过龙门。最佳人数是两人或是三人，不要太多。
　　后面的学生闻言，瞬间激动了起来，开始找小伙伴一起商量。当然，偶尔也会出现友谊的裂缝。
　　经典节目，我不是我的好朋友的好朋友。
　　那么，我在你心里到底算什么！！！（嘶吼）（疯狂扭曲）（阴暗爬行）
　　杨启明和黄才浪站在一起，林栋则邀请了孙志成。陶然想要和福瑞一起，可惜这个愿望无法实现。
　　聂琪琪想和班长一起“成人”，正转头准备眼巴巴的看着班长时候，却猛地发现班长人不见了。
　　寻找之下，发现李清容朝着男生那边去了。
　　那个方向分明是江年。
　　陈芸芸原本在犹豫，见班长都去了，于是也带着王雨禾也朝着江年走了过去。
　　张柠枝人傻了，但她来不及多想，拉着姚贝贝跑了过去。

第311章 背叛的伤口永不愈合
　　“李华，我们和江年一起过龙门吧。”马国俊提议道。
　　“行吧，哎，和两儿子一起。”李华故作矜持，又开始疯狂作妖，“儿郎们，不及我半分帅气啊。”
　　马国俊无语，“byd，你陆运了吧。”
　　李华摇了摇手指，“不，我一般走海运。”
　　“射海里？”
　　“草，老马你说话怎么这么粗鄙？”李华抱着头，开始发癫摇晃，“我是一米五小萝莉，不听不听。”
　　马国俊纯纯是觉得，穿风衣和李华站一起很挫。
　　如果有江年在，好歹能把傻逼李华拉低的气质给补上去。至少三人站在一起，不会显得自己太傻。
　　他转头看向江年，正准备说话。
　　“江”
　　忽的，余光一扫，瞥见有个女生朝着这边过来了。
　　嗯？
　　他下意识回眸又看了一眼，发现那人是班长。
　　马国俊绷不住了，班长找江年.该不会他们两个要一起过龙门吧？那岂不是只剩自己和李华？
　　以江年这个吊人重色忘义的性子
　　交友不慎啊。
　　正当马国俊认命之时，看见陈芸芸拉着王雨禾朝着江年方向过来了。他顿时一愣，随后忍不住笑了。
　　陈芸芸与江年关系好，时常一起玩。
　　这一点，他也是知道的。
　　虽说好事成双，但江年肯定也不好受。
　　再一看，张柠枝拉着姚贝贝也去了。
　　马国俊懵了，不是小团体直接孤立自己和李华？他转头看向李华，发现轻度弱智的李华也在愣神。
　　“草，李华你说句话啊。”
　　李华眼睁睁看着三拨女生跑向了江年那边，顿时也是气得不轻，咬着袖子道。
　　“踏马的，背叛的伤口永不愈合！”
　　一切发生在瞬息之间，两人都不知道该怎么办。
　　由于可分组找小伙伴一起过龙门，各班队伍内部都有些混乱。比如班上的小情侣，已经开始组队了。
　　原本男女分开排的队伍，被这么一冲直接混在了一起。
　　现在来看，江年是指望不上了。
　　果宝三人组陨落！
　　马国俊有些麻，转头看向李华。
　　“我们现在怎么办？”
　　“错了，不是我们怎么办，是你怎么办？”李华捏了一个兰花指，“我是一米五兽耳小萝莉，加入他们就好了。”
　　“你踏马气疯了吧？”马国俊无语。
　　“兽耳萝莉？在哪在哪？”陶然戴着无框眼镜，一副清秀书生的模样，“我听到了，在哪？”
　　李华捏了个兰花指，“就是我。”
　　“赤石吧，死变态。”陶然气炸了，骂骂咧咧走了。
　　“你们真是大哥不说二哥，都踏马有病。”马国俊服了，打算找人组队，看向了同样弱智的聂琪琪。
　　蔡晓青早就舍弃她而去了，留下小狐狸无能狂怒。
　　江年也懵了，他看着身边的六女。
　　加上他就是七个小矮人了，带去旅游怕是都装不下。
　　叩叩，民宿老板问，“是啷个？”
　　答曰：.
　　反正住不下。
　　自然，原则上七个人不可能同时通过龙门。因为不好拍照，谁希望这等大事，自己不是主角呢？
　　江年不希望，他恨不得站边上。
　　下水道有路可以走的话，他就踩着下水道过龙门了。
　　小小镇南中学确实没什么校花校草，但要是他一个人拉着六个女生过龙门，那他就是别人口中谈资了。
　　他看向身侧的李清容，以及陈芸芸，亦是后来的张柠枝。
　　朋友有点多了，但话又说回来了。
　　朋友的朋友，并不是我的朋友。
　　被她们临时拉来的王雨禾、姚贝贝、蔡晓青，不对，蔡相是主动跟随班长，这三个人和他没关系。
　　“阿成，你看见了吗？”林栋一身小西装，拍了拍孙志成的肩膀，“你知道我想说什么，回头是岸。”
　　孙志成一脸疑惑，看向林栋。
　　“我不明白.”
　　“这还用怎么明白吗？哥。”林栋与孙志成站在跑道边缘。
　　周围人群嘈杂，倒也不怕被人偷听。
　　“栋哥，你不懂。”孙志成只是笑笑。
　　他看向陈芸芸的方向，心道栋哥虽自诩为老手。终究也只是在虚拟网络世界自由，看不透现实规则。
　　正如网聊一般，他可以走走停停。
　　喜欢一样东西，并非马上就要弄到手。人生逆旅七十年。为一点点得失而痛苦不堪，何必呢？
　　所以对于追求陈芸芸一事，他坚信路遥知马力。以后的事情谁说的准，两人也未必会真的在一起。
　　以前自己占尽优势，一不小心落了下乘。现在攻守易型了，江年才是防守者，鹿死谁手还不一定呢。
　　自己在中途，除了追求陈芸芸，也可以追求别人。
　　不让别人知道就是了，压根没什么关系。
　　所以，是自己赢了。
　　林栋见孙志成脸上并未有一丝心酸痛苦之色，反而隐隐有笑意。他不由打了个寒颤，心道阿成疯了。
　　完了，没能挽救回来。
　　由于三班为奥赛班打头的班级，零班文理相加拢共也只有四个班级。且人数不多，很快便轮到了他们。
　　三班的人很快组好了队，分别是三三两两。
　　老刘站在年级组长季明边上，举着个苹果手机呲牙对着龙门录像。他以前提过，会给班级活动拍照录像。
　　等他们三班的人高考之后，制作成电子版的回忆录。若是他们以后想要打印照片或是拿录像素材。
　　都可以联系他，会给他们单独私发。
　　从这一点来看，老刘虽然平时不掩饰对进步的渴望，但人情味还是有的，只是人各有志而已。
　　进步，对于老刘来说好比修仙。
　　光是从学校挣扎出来或许要花去一辈子的时间，县委班子那更是遥不可及，没有一点希望。
　　但子非鱼安知鱼之乐，仙道长青只是一句祝福语。激励着老刘这样的人，不断埋头猛猛进步。
　　最起码不停的进步，生活与境遇相比以前总会不断提高。
　　他转头看向季明，脸都快笑飞了。
　　“季组长，马上到我们班了。”
　　季明瞥了老刘一眼，知道这货在嘚瑟什么。
　　高三年级组，还是以成绩说话。其中零班与奥赛班都是本科率、一本率、重本录取人数的基石。
　　至于清北种子，则是皇冠上的明珠。别说清北种子了，c9高校种子也不得了了。
　　而奥赛三班就有这么一个种子，三班的班长。
　　按理来说，李清容应该升入零班的。不过由于一些陈年烂谷子的事情，最后这个宝贝落在了刘良松身上。
　　以奥赛三班的总体成绩，明年夏天高考结束。
　　待到成绩出来，刘良松这货什么都不用干，就能成为语文组组长。稍微沉淀两年，就能进教务处当助理。
　　真是命好。
　　瞬息之间，季明将目光收回。
　　“三班的同学风貌都很不错，刘老师教导有方啊。”
　　闻言，老刘脸上虽仍旧是那副模样，但心里多少还是有点小骄傲。
　　自己班上学生还是挺好的，至少不像四班的学生那么爱惹是生非。听说四班经常吵架，啧啧啧。
　　“组长过奖了，那帮皮猴子一天不惹事都算稀奇事。”
　　班上第一对组合已经走过了龙门，老刘顿时集中了精神。端着手机在一旁录像，看着屏幕直笑。
　　三班的学生，三三两两过龙门。
　　第一对过去的是女生，老刘对她们的印象不是很深。只因为那对女生都比较内敛，平时上课也不发言。
　　如果非要让他写评语，那必然是：你是一个活泼可爱的女孩子.团结同学，敬爱师长，聪明机灵。
　　第二对走过的是男女混合三人组，其中两人是异性情侣。如果是同性情侣，他这个班主任也就完了。
　　对此，老刘的评价是：我不希望班上少一个人，也不希望多一个人。
　　只要两小情侣既怕事也不敢惹事，老刘也不会特意去找他们的麻烦。指不定以后结婚，还会请自己。
　　鉴定完毕，小情侣和男闺蜜。
　　第三对走过去的是刘洋以及两个女同学和男同学。第四对是陶然，嗯？他怎么一个人走龙门？
　　一个人走，为什么还要挽着空气？
　　老刘脸色一变，心道这孩子该不会招了什么脏东西吧？可问题是大白天还能出现，这么凶的吗？
　　接下来入场的，是相当炸裂的大大怪将军和小小怪下士。
　　而前面已经走完龙门的零班学霸并未散去，而是选择继续围观。一部分原因是，三班颜值高。
　　当杨启明和黄才浪过龙门时，学霸们的呼声达到了顶点。
　　“卧槽！大大怪将军！！”
　　“大大怪将军！！！”
　　有人双手举过了头顶，激动得热泪盈眶。踏马的，狠活的时代果然还没落幕，文艺再一次复兴了！
　　余知意与周玉婷过龙门时，同样收获了不小的呼声。
　　“扶我一下，龙门好大我有点晕。”
　　“卧槽，你真出鼻血啊？”
　　“拍下来，拍下来。”
　　“旗袍是真的顶啊，我还是喜欢旗袍这一款。”
　　老刘在心中叹了一口气，心道都是自己的学生。追求外在美并无过错，只要她们成绩足够好就行。
　　林栋和孙志成小组四名男生的小西装也吸引了不少人的视线，一排四个走在一起还挺成熟的。

第312章 合照，一个人是暧昧，两个人是尴尬，三个人是友谊
　　老刘脸上再次露出了笑意，最喜欢精神的学生了。
　　而后，他看见手机录像屏幕里出现了李华、马国俊、聂琪琪，三个人以风衣加马面裙组合出现。
　　“下一组是谁呢？”他喃喃自语。
　　终于，下一组出现了。
　　从左到右，陈芸芸、张柠枝、江年、李清容。三女一男，女上加女，夹带着面色有些尴尬的江年。
　　就这样，出现了老刘的手机录像镜头里。
　　看见李清容的那一刹那，老刘差点直接心梗了。他眼睛圆睁，胸口猛地起伏，剧烈咳嗽了一阵。
　　不！！！我不同意！
　　一个快七百分的李清容，两个六百三以上的c9种子。全都围着不到六百分的江年，即使只差十分。
　　十分十分也是五百分野狗！
　　不知道为什么，老刘脑子里浮现了李华著名的“野狗理论”。明明当时，他也曾当面训斥过李华。
　　但现在，他脑子里盘旋着黄毛野狗的叫声。
　　三个种子！！！
　　不！！
　　老刘拍摄的手都抖了一下，画面抖动明显。若不是老教师多年定力，怕是现在已经冲上去一脚.
　　泰罗飞踢！
　　相比于老刘的反应，周围人群一部分是逗留在原地看热闹的零班学霸，以及已经过了龙门的三班学生。
　　当他们看见那副场面时，直接裂开了。
　　“卧槽，班长？”
　　“不是，江年怎么回事？！”
　　“难道是我陆多了，怎么出现幻觉了。太阳.太阳都是绿色的，谁能告诉我，这是在做梦吗？”
　　“孩子，这是现实。”
　　“踏马的！背叛！！背叛的伤口永不愈合！”
　　“张柠枝是他同桌，一起过龙门我能理解。陈芸芸和他玩得好，我也能理解，为什么班长也”
　　“妈的，谁约他去海南，溺死在海里！”
　　零班学霸不认识江年，但基本都知道李清容。毕竟有个年级排名，李清容的名字压住了大部分人。
　　“李清容这么漂亮？到底是哪个啊？”
　　“最里面那个。”
　　“不是，哥几个这重要吗？”
　　“这不是早恋吗？季明怎么不出来管管，卧槽！”
　　“你踏马早恋三个啊？”
　　老刘闻言，心里稍微有些安慰。
　　也是。
　　什么人才能同时早恋三个，这恋情放在电视剧里都是最炸裂的存在。
　　排除不可能，正确答案应该是友情。
　　老刘也是学生过来的，他深知中央空调功率大，女生缘好也是正常的，或许江年想要装一波大的。
　　再看看吧，三个女生都是重点大学的好苗子，别被野狗给.
　　江年四人一排走过，后续跟上的是王雨禾、姚贝贝、蔡晓青。
　　因为过不去，不得已只能分成两排。
　　对此，王雨禾意见很大！
　　没和陈芸芸一起过龙门，相当生气！
　　姚贝贝无所谓，事急从权。
　　蔡晓青.她就是过去凑个热闹，看见李清容过去了。直接开自动跟随，反正和谁过龙门都是一样的。
　　而前面过去的四人，张柠枝腿都快软了。
　　陈芸芸也不遑多让，压根不敢看班主任的方向。偏偏班主任离她那么近，手机摄像头就快伸过来了。
　　仿佛要拍下罪证，然后发给家长。
　　相比之下，江年和李清容就淡定多了。李清容压根不在意老刘的看法，而江年则是问心无愧。
　　朋友比较少，与好朋友关系好点怎么了？
　　一开始李清容朝着他走过来，他心里有点小慌。
　　陈芸芸也过来了，他有点尴尬。
　　张柠枝来了，他顿时不挣扎了。正所谓我心澄如明镜，所行为皆为友谊。
　　一个人是暧昧，两个人是修罗场，三个人是友谊。
　　再来两个，直接五等分的友谊。
　　说破天，那也是友谊。
　　况且他也不怕老刘，自己问心无愧。除了偶尔喜欢占占妹子便宜，抖音看黑丝，其他方面干干净净。
　　没去过奶茶店卫生间轻哼，也没钻过小树林。
　　妈的，不给自己发个三好学生真是亏了。
　　团结同学，敬爱师长。
　　江年一抬头，正好看见了正在跑道旁拍拍拍的茜宝。以及在悄摸偷拍的晴宝，顿时感觉天都塌了。
　　完了，以后没法劫掠了。
　　这一波，看似自己赢麻了，实则亏惨了。
　　“嘻嘻，拍下来了。”茜宝朝着江年摆了摆手机，示意自己手里有他把柄，“青春啊，真好呀。”
　　好个鸡儿！
　　江年走完了龙门，看向身边三个女生。
　　“咳咳，我问茜宝拿点照片哈。”
　　他现在终于知道了修仙小说里，那些携道侣觅长生的四处招人记恨的主角是什么样的了。
　　包被截杀的。
　　“帮我也要一份，QQ发我。”陈芸芸笑了笑，她也有些尴尬，刚刚完全是冲动之下做出选择。
　　但她不后悔，甚至有些庆幸。
　　只是因为碍于张柠枝，毕竟人家是同桌关系，她也不好意思人家抢位置，这才选择站在了边上。
　　不过对于她来说，也算是和江年一起过龙门了。
　　如果只有她一个人上前，肯定没法和江年一起的。因为江年和李华、马国俊约好了，她也不好强凑。
　　幸好有班长打头，以及张柠枝也去了。
　　龙门明显一次性过不了六个人，更别说马国俊一个顶两个的壮硕身材。
　　最后，这才四个人一起过龙门。
　　这个结果对于她来说，收益是最大的。所以，对此她心怀感激，毕竟她这算是蹭了一张照片。
　　但损失呢，也是有的。
　　她没忘记王雨禾，心知她肯定会生气。毕竟当时约好了一起过龙门，而自己事急从权失信于她。
　　所以，说完让江年发一份照片给她之后。陈芸芸转头走向人群，去找气呼呼的王雨禾解释去了。
　　大概率要哄上大半天，不过其剩下的时间她们可以拍照片。
　　龙门只是一张照片，其实也没那么重要。
　　张柠枝心慌慌，拉住了江年，一脸认真道。
　　“你也要给我发一份。”
　　“行。”江年点头答应了。
　　“噢，我去找贝贝了。”张柠枝脸红红的，她脸皮薄，心脏到现在还在突突跳动，紧张到脚软。
　　当时也只是气血上涌，有点生气。
　　冷静下来之后就是各种后怕了，好在人多倒也没让班主任怀疑。只是感觉对不起姚贝贝，毕竟
　　不过她并不后悔，起码有了一张过龙门的合照。
　　上一张合照是在市区的餐厅里，两人找工作人员拍了一张同框合照。如今又多了一张，值得放入密码相册。
　　李清容没走，她不需要安慰蔡晓青。
　　实际上，蔡晓青和聂琪琪是听说她的备选里有马面裙。商议之后，这才打算买一套一样的款式。
　　但她们从未约定，要一起过龙门。
　　因为在此之前，蔡晓青得到的通知是高三学生挨个通过龙门。只约了前后走一起，后来规则改了。
　　临时组队，李清容也没顾及那么多。
　　她不知道为什么要避嫌，只是走一起拍一张照片而已。
　　“我也问老师拿一份吧。”
　　“好，我等会发.”江年下意识回复，但很快意识到李清容说的是.她要亲自问茜宝拿一份照片。
　　话说到一半，卡住了。
　　显然，蔡晓青得不到任何解释。不过依蔡相的性子，应该也不需要任何解释，笑一笑就完事了。
　　至于聂琪琪，吊人无所谓了。
　　于是，江年很识相的改口了。
　　“好啊，那一起去吧。”
　　两人结伴朝着茜宝走了过去，原本晴宝也在的。不知为何，人直接消失了，大概率有点社恐。
　　上课不社恐，下课社恐人。
　　“老师，刚刚你拍了照片吗？”江年问道。
　　闻言，茜宝看了看江年，又看了看李清容。顿时有些心虚，摆出可怜兮兮，一脸委屈的表情道。
　　“就拍了几张，没必要删吧，我不会发空间、微博、朋友圈、小红书、抖音的。”
　　你踏马的！
　　全渠道发布了，还说不会发！
　　幸好没打算往陌陌上发，不然镇南中学的校门都得被挤爆。
　　“老师，你误会了，我们只是想要几张照片。”江年勉强保持微笑，一脸和善道。
　　“真哒？”茜宝眼睛亮了。
　　老女人还挺会装嫩。
　　江年点了点头，“真的。”
　　随后，李清容也点了点头。
　　“嗯。”
　　“太好了，那你们自己来选吧。”茜宝笑嘻嘻，点开了她的相册，“没拍好，大概只有几张能看。”
　　“没关系，我们.”江年说着，凑过头往茜宝手机那看了一眼，“老师，你拍了一百多张照片？”
　　“呀？是吗？”
　　一百多张照片，全是连拍。
　　这踏马叫没拍几张？
　　茜宝当老师真是屈才了，早几十年可以去干谍报特工了。
　　“哎呀，可能是不小心按到连拍了。”茜宝吐了吐舌头，老女人装嫩，“我先发给你们吧。”
　　三班过完龙门之后，被宣布暂时可以自由活动。
　　这意味着他们可以留下来看别人走龙门，也能离开运动场去拍拍拍，这就是属于学霸的额外权限。
　　队伍是按照成绩排的，四班位于二班和一班的后面。
　　因此，徐浅浅并不知道前面发生了什么。只是等待时间长了，有些不耐烦，于是发消息给江年。
　　“你们班走完了吗？”
　　簌的一声，江年秒回了消息。
　　“走完了。”
　　闻言，徐浅浅松了一口气。
　　她穿着jk裙，和宋细云站在一起，在班上也引起了不小的轰动。毕竟是一对jk，噱头就足够大。
　　好在班上也有几个女生化妆，精心打扮，这才使得她们不那么扎眼。
　　徐浅浅此刻只想快点和宋细云走完龙门，然后找合适的地方拍照。然后拉着江年拍一张，任务完成。
　　做完这些，直接换衣服。
　　想到这，她打字发消息给江年。
　　“刚刚你们班是不是发生了什么好玩的事情，怎么那么多人欢呼？”
　　簌，江年回了消息。
　　“有人穿大大怪、小小怪衣服。”
　　“哦，难怪。”徐浅浅回复道，随后又似是不经意间补了一句，“等会我们解散后，喊你过来拍照？”
　　簌，江年回了一句。
　　“好。”
　　闻言，徐浅浅收了手机，转头看向比她更紧张的宋细云。
　　“没事，快到我们了。”
　　“还有几个班呀？”宋细云问道。
　　“两个。”
　　另一边，江年和李清容完成了友谊合照。
　　茜宝帮忙拍的，少女身着马面裙神情清冷，旁边站着穿着一件单薄白色上衣的少年，面带笑容。
　　都是不怕冷的主。
　　阳光斜斜洒在两人肩上，宛如盛夏。

第313章 我不是低分仔
　　合完照，江年微微一笑，想要体面后撤。
　　他心想，那帮孙子肯定嫉妒疯了，估计眼睛都红了。
　　颂哥们真名者，得友情羁绊。
　　不过好汉不吃眼前亏，自己还是当一回镇南跑男吧。
　　江年刚准备冲刺，就被一直视奸他的李华发现了。完全不顾及父子情谊，直接开始开启背刺。
　　“他想跑！”
　　“踏马的，抓住他，别让狗东西跑了！”
　　“byd，阿鲁巴他！”
　　操场顿时乱了起来，十余个男生冲着江年离开的方向猛追。一直追到了运动场外，不停绕圈。
　　高三其他班级并未完成“跃龙门”，因此还在等待。甚至有些靠后的班级，已经取了凳子原地休息。
　　别的班的人一脸疑惑地看着从运动场外围奔跑而过的少年们，不知道那群人为什么打闹。
　　“干什么呢？”
　　“没听到吗？阿鲁巴呢。”
　　“那等会解散，我们把班主任阿鲁巴了怎么样？”
　　“行啊，我问问水哥干不干。”
　　隔壁班听到了商议，于是转头问自己班上男生主心骨。
　　“辉哥，隔壁班打算阿鲁巴班主任。”
　　“那我们也干吧，等老黄过来。”
　　“好，我再找几个人。”
　　张柠枝和姚贝贝离开运动场，对于方才过龙门一事避而不提。一方面是因为害羞，一方面是太乱了。
　　年级领导临时下令，压根没多少思考的时间。
　　况且每一个人只过一次龙门，犹豫就会错过机会。哪怕是弄不清情况，稀里糊涂也要上了。
　　解散之后，张柠枝也回过了神来。
　　多少有点不舒服了
　　“江年就是个死渣男。”姚贝贝和她拍了一张合照后，转头认真道，“枝枝，你别被他骗了。”
　　“啊？”张柠枝穿着襦裙，一脸茫然。
　　两女身处小树林，常青树枝叶稀疏。白金色的阳光穿透枝叶，落在林荫小道上，细烟滚滚。
　　“这还不明显吗？”姚贝贝道。
　　“明显.什么？”
　　张柠枝知道姚贝贝在说什么，毫无疑问，江年确实有点烂白菜的嫌疑，但白菜还没开始烂。
　　目前，江年并没有实质性的沾花惹草。
　　比和和班上那对情侣一样，一边和男朋友手脚并用。一边和男闺蜜厮打，时不时发生肢体接触。
　　对比之下，江年很干净。
　　非要说的话，只能说白菜的嘴不干净。
　　超友谊的事情更是没有了。
　　退一万步说，江年想要超友谊的话，平时也应该多少表现出来了。难道说，单独跳过了自己？
　　想到这，张柠枝有点生气了。
　　抛开没发生的事情不讲，江年多少有点不尊重自己。
　　“他明显想要钓着你，死渣男最可恶了。”姚贝贝和枝枝同进同退几个月，早已经建立起深厚友谊。
　　不然，她也不会说一些损人不利己的话。
　　要是张柠枝又和江年和好了，这话传到江年耳朵里。那她指定是里外不是人，纯纯白眼狼。
　　正是因为她知道枝枝是个好姑娘，不是那种卖好闺蜜讨男友欢心的恋爱脑碧池。
　　她才甘愿冒一点点小小的风险，仗义执言。
　　“还好吧，他心思应该都在高考上。”张柠枝没否认“钓”这个词，因为江年确实很色。
　　浑身上下，涩字当头。
　　其实，她悄悄瞥见过江年刷擦边抖音。
　　所以这一点，她没法反驳。
　　“他心思都在高考上吗？”姚贝贝灵魂发问，提出一个假设，“万一他高考完，就和别人表白。”
　　闻言，张柠枝的眼皮狠狠跳了一下。
　　“不不会的。”
　　不过，她嘴上这么说，心里却狠狠泛酸。已经不知不觉代入进去了，已经开始幻肢痛了。
　　同桌，应该是私产。
　　就和父母养的猪一样，虽然嘴上说着跑了也没事。但内心深处，真正的想法是跑了就送屠宰场！
　　张柠枝虽然有点慌，但也不是完全没主意的人。她知道姚贝贝是为她考虑，但不想陷进这个话题里。
　　她想了想，岔开话道。
　　“高考还有很久呢，我没想那么多。高考才是高三最重要的事情，而且贝贝你也很重要呀。”
　　她拉起了姚贝贝的手，可可爱爱道。
　　“我们成绩都差不多，到时候上大学了还能在一起。”
　　闻言，姚贝贝也笑了。
　　“知道啦。”
　　姚贝贝虽然黄暴抽象，但性格比较成熟，也很珍惜张柠枝这个朋友。
　　一方面因为张柠枝的性格很好、成绩与她相似。
　　另一方面，归根她对未来的认知与规划比较清楚。
　　区别于同龄人，还在为提分上本科而迷茫痛苦。她已经在了解重本大学，以及未来的大学生活了。
　　甚至于.毕业后的规划，毕业生工作后真实情况云云。她从各个方面获取消息，了解颇深。
　　未来的就业形势，并不乐观。
　　正是因为如此，她上次摸底考前才一反常态沉默备考。并给自己选好了一条后路，毕业后回家考公。
　　选财会类专业，利用家人便捷，在市所属的税务局上班。
　　恰好，张柠枝对教育类专业热衷。
　　加上枝枝是独生女，父母都在镇南生活。家境优渥的她大概率会选择回家，在市区中学当老师。
　　这意味着她们的友谊很长，可能是一辈子的好闺蜜。
　　上同一个大学，毕业后都在一个城市上班。朝九晚五双休，下班开车聚会，周末出去旅游。
　　出于这个目的，她不可能看着张柠枝“堕落”。
　　好在她见张柠枝心性坚韧，情绪波动片刻后就藏在了心底。不由有些赞赏，心道难怪枝枝能升班。
　　姚贝贝想了想，主动提议道。
　　“等会拍得差不多了，我问问江年愿不愿意过来合影吧？”
　　闻言，张柠枝有些开心，抿了抿嘴。
　　“好噢。”
　　见张柠枝脸上神情，姚贝贝又忍不住在心底默默念了一句。
　　渣男好死！
　　“草，别追了，哥几个不拍照啊？”江年与十余人隔着一些距离，说话声音微微有些气喘。
　　对面，以李华为首的十余男生手撑着膝盖，喘气如牛。
　　“跑你继续跑啊！”
　　“拍个寄，就算什么都不干。今天也要把你.阿鲁巴了，必须狠狠的上下摩擦，给你寄吧磨平。”
　　“没这个必要吧？你们又跑不过我。”江年无语了，这些体测昏厥的狗东西，死咬着他不放。
　　但凡秋季运动会拿出现在的实力，三班怎么也得多几个冠军。
　　“我们人多，跑不过还有儿子，子子孙孙无穷尽。”李华跑晕了，胸腔着火，说话也有些乱。
　　唯独不灭的，是仇恨！
　　“哥，我错了。”江年服软了，他等会还得和徐浅浅她们合影，没时间和这帮傻狗干耗。
　　“阿阿鲁巴！”一男生已经快跑得不行了，依旧口吐恶言。
　　“我靠，服了。”江年汗颜。
　　他逃，他们追。
　　又过了十分钟，第三节课下课铃响起。高一高二的人也下课了，一大群人涌过来准备看高三成人礼。
　　李华众人见实在追不上江年，对方体力深不可测。
　　于是放弃了阿鲁巴，转而质问道。
　　“你踏马跟班长什么关系？”
　　说实话，如果江年携张柠枝和陈芸芸一起过龙门。兄弟们最多骂两句，倒也不会如此失态。
　　毕竟一个是江年同桌，一个和江年来往密切。
　　硬说纯友谊，其实也说得过去。
　　刘洋过龙门的时候，也是左右一个女同学。他阳光开朗运动系，一米八憨憨，女生缘好点正常。
　　江年错就错在，勾搭班长！
　　该杀！
　　“卧槽，真没什么关系。”江年一脸被冤枉的表情，“你们是知道我的，平时和班长都没接触。”
　　只限这个星期，毕竟明天就是周日了。
　　又要和班长前后桌了，嘻嘻。
　　“那怎么会.？”有人问道。
　　“纯友谊啊。”江年摊手。
　　“草！快杀了他！”
　　妈的，一群见不得兄弟好的人。
　　江年正打算往校门口跑，借小树林把这帮牛皮糖给甩开。忽的，一道灵动的声音在他身旁响起。
　　“嗨，学长。”
　　他愣住了，一转头看见了林逾溪俏生生站在那。正一脸笑意，热情地举着手和他打招呼。
　　“咦，江锅锅，你成人礼就穿打底衣吗？”
　　闻言，江年心道完鸟。
　　果然，距他不远处的那群畜生。看见林逾溪与他打招呼，以及话语中的热情，直接彻底疯狂。
　　“抓住他！气死了！”
　　“别让他跑了，弄死这个比！”
　　即使李华等人，都是喜欢在心里做好搭讪计划。从开口到结婚生孩子取什么名都想好，临末了却喜欢装冷酷的人。
　　主打一个疯狂幻想，行动收缩。
　　但他们看见江年得吃.连学妹都有了，顿时压制不住体内的怨气，必要一拳诛杀异类。
　　你踏马要搞日在校园是不是！
　　畜生！
　　江年草了一句，继续往前跑。
　　篮球场边缘，林逾溪一脸懵逼的看着那帮人远去。不由扁了扁嘴，衣服里的手机始终没拿出来。
　　原本还想再试一次，加个QQ。
　　唉。
　　算了，下月底联考就快到了。
　　就.稍微遵守一下约定吧，不能被学长给看扁了。自己这段时间，为了恋爱也有一直在努力学习。
　　我！林逾溪。
　　不是低分仔！

第314章 眼神是藏不住的
　　江年花了一些力气，把李华十几人甩掉了。
　　“追我，做梦吧。”
　　他一甩头，哼着歌进了宿舍区的小卖部买了一瓶雪碧。美中不足，老板娘为了省电没给冰箱插电。
　　江年看了一眼手机，准备和徐浅浅汇合。
　　靠近寝室的校园内部路幽静，冬日阳光繁密温暖。
　　他走了没两步，在运动场另一个出口碰见了于同杰。对方只是看了他一眼，并没说什么。
　　江年微微皱眉，懒得关注杰尼龟。
　　几分钟后。
　　他在运动场边缘，见到了jk打扮的徐浅浅与宋细云。
　　“你们走完了？”
　　“嗯，拍了照片。”徐浅浅显得很开心，说着举起了手机，“看，我们还是很上镜的。”
　　“徐少厉害。”江年敷衍了两句。
　　见徐浅浅没问其他的事情，于是旁敲侧击问了几句。
　　“你们过龙门的时候，有没有看见好玩的事情？”
　　“有啊，千奇百怪的。”徐浅浅道，“穿的衣服也是奇奇怪怪，还有两个男生牵手的。”
　　闻言，江年顿时释然了。
　　自己也没那么离谱，更何况那时候时间紧。这边赶鸭子上架，别的班也在忙着找人分组。
　　哪有心情关注三班什么情况，更逆天的大有人在。
　　小铃铛都爆出来了，谁理会自己啊。
　　于是，他没把准备好的说辞拿出来。毕竟原本也不太需要解释，免得越解释越混乱，得不偿失。
　　“那走吧，拍照去。”
　　宋细云全程低着头，没怎么说话。
　　倒也不是有什么心事，只是习惯了听徐浅浅和江年有一搭没一搭的斗嘴，她不知道能说什么。
　　毕竟，自己没那么有趣。
　　江年说话的间隙，瞥了一眼宋细云。总感觉对方越来越沉默寡言了，但很快他又打消了这个念头。
　　如果真是这样，徐浅浅平日里应该会和他吐槽。
　　事实却是没有。
　　证明，宋细云只是在有自己的场合才沉默寡言，如此一来就说得通了。
　　对此，江年也没太在意。
　　他只是顺手照拂了一下宋细云，她或许是那种对人情看得特别重的人。越是刻意亲近，反而越尴尬。
　　拍照时，徐浅浅站在中间。
　　左边是宋细云，挽着她的胳膊，脸上露出轻轻的笑容。右边是江年，已经把风衣穿上了。
　　江年的站姿更随意，手搭在徐浅浅的肩膀上。
　　不是蜷缩起来的绅士手，反而更像是男生哥们之间勾肩搭背的姿势。手心垂落，覆盖在她右肩。
　　茄子！
　　路过的女生帮忙，将照片定格。
　　“记得发我一份。”江年拍完照就准备离开。
　　他在的话，宋细云难免会拘束。现在离中午放学还有半个多小时，留有足够时间给她们拍拍拍。
　　“不发。”徐浅浅道。
　　闻言，江年一边回头一边倒着走，指了指她道。
　　“铁暗恋是吧，私藏宝藏。”
　　“呕！”徐浅浅一副想吐的模样，无语道，“一会我把你头给扣掉再发给你，下头男。”
　　江年走远，再次被征召。
　　于是匆匆赶往了张柠枝所在的拍照地，再次进行三个人的友谊合照。
　　拍照前，他瞥了一眼姚贝贝。
　　“黄贝贝，你是不是对我有意见啊？”
　　她闻言，轻哼一声。
　　“怎么了？”
　　沟槽的轻哼。
　　“没什么，只是”江年语气平淡，“我关注了你的抖音号，王爷霸道爱，巧用姨妈装初夜。”
　　闻言，张柠枝呆若木鸡，直接石化了。
　　“啊？”
　　姚贝贝翻了个白眼，咬牙切齿道。
　　“你那么喜欢视奸吗？”
　　“不不，你太谦虚了。”江年摆了摆手，解释道，“你的才华和咳嗽一样，无处掩藏。”
　　姚贝贝也并不是完全不要脸，暗戳戳受了某人的胁迫也只能老实一点。
　　毕竟，她也不想.
　　合照很简单，合乎周礼。
　　江年的手很老实，依旧站在张柠枝的右侧。两人的肩膀隔着一点距离，像是蒙住窗户的一层纸。
　　至于是砂纸还是宣纸，不得而知。
　　照片里，张柠枝的眼神微微偏移，看的是江年的方向。
　　咔的一声，定格。
　　由于和两女都熟悉，他合完影之后并未离开。而是和她们聊了一会天，这才找个借口遁走。
　　剩下的是
　　江年感觉自己有点忙了，一次行转n场。
　　成人礼，属实有点没道理了。
　　“哎，跳跳虎不会哭鼻子了吧？”江年拍了拍智商欠费的小学生，“你眼睛怎么红了？”
　　“和你没关系！”王雨禾有点炸毛。
　　这家伙感觉处于愤怒状态，或许会变成狂战士。直接暴血，然后丧失理智的针对性攻击自己。
　　王雨禾一拳，打在了江年的肾外，没什么力道。显然小学生并没生气，只是处于羞愤状态。
　　江年一愣，“没吃饭？”
　　王雨禾：“.”
　　陈芸芸笑了笑，将王雨禾拉至于身后。
　　“别闹了，拍照吧。”
　　拍照时，江年依旧站在陈芸芸的右边。
　　与张柠枝站一起不同，他与陈芸芸站一起。两人间隔更大了一些，但神情姿态都更为放松。
　　要说纯友谊，他与陈芸芸的友谊相对来说更纯一点。
　　一来是陈芸芸大部分时间都放在了学习生活中，两人一天相处时间不多，在一起也只是聊天。
　　对方拎得清，分寸感很强。
　　距离说近也不近，说远也不远，像是云雾遮绕。见山不是山，见山又是山，从未离开过。
　　聊天时，陈芸芸会说很多有意思的话题。
　　性子也越来越温婉，明显有心事。
　　江年注意到了，但也没仔细问。未察觉情愫不至于，但估计也只有好感，没什么好问的。
　　高三显然也不是开花的好时候，问了也不一定有结果。
　　按下拍摄键时，陈芸芸恰好转头看向了江年。
　　照片定格。
　　嗡嗡嗡。
　　江年收到了四份合影，加上过龙门的合影一共五份。
　　他看了一眼手机，笑了笑。
　　随后走向了最后一个打卡地，篮球架下十余人等着他。刚发完消息，喊江年过来大合照。
　　保证不是鸿门宴，只有兄弟情，没有阿鲁巴。
　　江年不信，又不是三岁小孩。他靠近众人，还未等他们开口。他直接举起饭卡，大声道。
　　“食堂，中午饭和饮料，所有的消费我买单！”
　　闻言，阿鲁巴集团瞬间破裂。
　　“卧槽，年哥这么大方？”
　　“老板腰好肾好。”
　　“芜湖，白嫖一顿午饭捏。”
　　“林某有眼无珠，多有得罪。”
　　“草，都是李华的错！挑拨离间我等儿郎与江少的感情，我提议把罪人李华阿鲁巴得了！”
　　“附议！！”
　　“附议！！！”
　　李华慌了，想跑但是没江年那个体力。被逮住后对着篮球架就是一顿阿鲁巴，惨叫声连连。
　　江年笑了，捏着蓝色饭卡旁观。
　　谈笑间，小李华灰飞烟灭。
　　十几人在篮球场前合了照，而后是要好的人三三两两的合照。互相帮对方拍，然后轮换。
　　马国俊、江年、李华亦是如此。
　　食堂。
　　一群人占了两张桌子，人手一瓶大冰红茶。此时还没放学，食堂里基本没多少人，都是高三的。
　　江少的大方有目共睹，李老狗的阴险人尽皆知。
　　“卧槽！”马国俊吃到一半，抬头对江年、李华道，“忘了叫上她们两了，我们五个人合影。”
　　闻言，李华和江年也是一愣。
　　“还真是。”
　　“没事，以后还有机会。”江年宽慰道。
　　放学铃声响起，高三成人礼也宣告结束了。
　　饭后。
　　江年把风衣交给了李华，由他中午一并把衣服还回去。
　　而后，他一如往常一般上教室写题。
　　上午他原本带了一张生物试卷去写，奈何以至于试卷没写完。
　　由于成人礼的缘故，教室里的人只有一个。
　　“芳芳。”
　　“嗯。”黄芳回头看了一眼江年，心道他怎么不去玩。
　　十分钟后，教室静谧无声。
　　黄芳抬起头，转身看了一眼江年。发现对方进入教室之后就安静了下来，已经写了十分钟卷子。
　　对此，难免有些惊讶。
　　有此心性，难怪他能升班。

第315章 幼稚
　　中午，教室光线明亮。
　　即便成人礼发生了一连串出乎江年意料的事情，却也并未改变他的日常安排，依旧照常做题午休。
　　高三还是成绩为重，需细细耕耘。
　　三十万可以买很多东西，但在高考一事上帮助并不大。反而有可能变成阻碍，沉迷于玩乐。
　　据他过往的经验，以及从系统中得出的结论可知。
　　门票很重要。
　　落地八分命，有些人的人生易如反掌。无非是得到了人生的门票，直接从根源上取得成功。
　　除此之外，人生处处都是门票。
　　例如，江年因为系统给他基础补上去了。从而使得他的成绩在短时间内有所提升，获得了升班的门票。
　　而后，他又靠自己的努力，把五百分的底子强行拉高到六百分。
　　从本质上来说，江年还是那个江年。并没有过目不忘的本领，无非是获得了升班的门票。
　　进而抓住了机会，努力学习。
　　如果没有升班，他错过的并不止成绩，还有朋友。以及一个稳定的学习环境，更好的师资。
　　系统模拟里，江年就是错失了一张又一张的门票。蹉跎了时间，直到大学毕业才开始奋斗。
　　进入社会，门票更是奇货可居。
　　努力也不一定有用，爱情也并非所向披靡。再多的少年锐气，最终也只是泥牛入海，无声无息。
　　人生的容错率确实很高，即便他步步错。桃花运依旧没断过，只是红线掌中过，一丝都没留下。
　　最终的结局，就是三十八岁的年纪。和他有过情感纠葛的人，都在带着遗憾孑然一身的苦熬。
　　所以，即便他并没有雄心壮志。誓要在大学如何意气风发，依旧看重进入名牌大学的门票。
　　如果他只是进一个一般大学，与身边的人拉开差距。
　　即便以后再有钱，恐怕也会在冥冥中丢失一些缘分。而他恰恰其实不差钱，没钱系统会给他补。
　　因此对他来说，用钱买不来的分数就很重要了。
　　其余的，无非是尽人事听听天命。
　　教室里。
　　江年默默做题，心道哥们也就受这点苦了。等高考完，如鸟上青天，鱼入大海，能做的事情就多了。
　　哥们就是笼中鸟宁次。
　　谁是鸣人来着？
　　先把他腰子干爆再说，免得霍霍自己。
　　下午一点半，江年生物钟提醒他该睡觉了。身体也传来了疲惫的信号，他这才放下笔准备趴一会。
　　临睡前，江年看了一眼教室。
　　阳光像是一把修长的利刃，将讲台一分为二。寂静的教室里，只剩下几人埋头唰唰的写题。
　　午休结束的铃声响起。
　　江年醒来，发现张柠枝已经来了。此刻她正趴在桌上写作业，上午成人礼穿的襦裙已经换了。
　　羽绒服外套也换了，换成了单薄的薄外套。里面不知道穿了几件衣服，大概叠了羊毛衫。
　　教室里的人也换了衣服，只有少数几个爱装逼的。上午穿的小西装还没还，大概是想物尽其用。
　　张柠枝察觉到了某人的目光，暗戳戳回头。
　　忽的又想起了什么，不太想理他。
　　江年见她回头，又忽的转了过去。不知道她在卖什么关子，于是干脆打了声招呼后，起身去放水。
　　“我去嘘嘘。”
　　张柠枝：“.”
　　她很想吐槽，但是忍住了。
　　听着拉开椅子的声音，在明亮午后嘈杂教室里。那道不一样的脚步声，慢慢接近后门之后。
　　她这才小心翼翼回头看了一眼，少年侧脸恰好从门框掠过。
　　张柠枝发现对方好像完全不在意上午的事情，一副失忆的模样，反倒是显得自己斤斤计较。
　　她顿时埋头趴回桌面上，不开心。
　　过了一会，江年回来了。
　　只听见啪嗒一声，一个棒棒糖扔在了张柠枝桌上。她正在写英语试卷，见状不由一愣，问道。
　　“干嘛？”
　　江年拍了拍手，“给小朋友的。”
　　张柠枝低头凝视了手里的棒棒糖一会，接着转头看向了江年。
　　“你刚刚去.”
　　“嘘嘘。”江年坐回原位，做了个拉伸，这才解释道，“办公室看见英语老师了，拿了两颗。”
　　“噢噢。”张柠枝点头，旋即又想起了什么，警惕问道，“还有一颗呢？”
　　闻言，江年一愣。
　　“你这么霸道吗？算了算了，本来留着上课自己吃的，都给你吧。”
　　说着，他从口袋里掏出了橙子味的棒棒糖。
　　“给，送你。”
　　张柠枝莞尔，心道自己才没他那么幼稚。
　　“谢谢，那送你点吃的吧。”
　　她拿出了QQ糖，当递出去的时候又犹豫了。倒不是舍不得，而是怕江年又作妖，于是警告道。
　　“你不许说一些怪话。”
　　江年乐了，他知道张柠枝在说什么。
　　“什么怪话？”
　　“就就是”张柠枝脸皮薄，不好意思讲出来。
　　忽的，砰的一声，后门被人推开。
　　李华一进门看见后排两人的动作，目光锁定在QQ糖上。吊人顿时眼睛亮了，直接零帧启动。
　　“啊，怎么说呢，牛奶QQ糖。come baby！”
　　张柠枝尬得不行，扔了QQ糖后。火速趴回桌子里，好似要和大傻逼组长李华切割开来。
　　教室后排一群人笑了，气氛闹哄哄的。
　　江年也笑了，顺手把QQ糖和饮料都收了，并感到有些心虚。
　　上午的事情毕竟已经过去了，那就有糊弄的余地。
　　问题不是很大。
　　进教室时，罗勇脚步有些虚浮。
　　他对成人礼其实没什么感觉。因此也并未做什么准备，只在前一天晚上留出了一身稍微正式点的衣服。
　　随后就钻进了被窝，褪下了裤子。
　　因为他喜欢果睡。
　　拿出了一包新开的纸巾，因为他有鼻炎。半夜总会堵住鼻子，极度难受，需要好好疏通。
　　打开了手机，因为他有入睡困难症。
　　习惯在睡前刷点小视频，若是没流量就看点小说。偶尔半夜能连楼上的WiFi，下载电影。
　　点开了游览器，因为他想百度一下白天学会的知识点。
　　温故而知新。
　　结果不小心点开了某网站，偏偏在关键的时候。画面突然卡了，定格在男演员身上，炸膛了。
　　他哭了，直到早上才不得不接受这个现实。
　　以至于在成人礼上，显得有些无精打采。
　　罗勇在成人礼解散之后，和要好的小伙伴吃了一顿饭。临近一点才回到出租房，原本是打算休息。
　　可翻来覆去半小时睡不着，他心想最后二十多分钟睡了也是白睡。
　　打个郊县，嘻。
　　正好弥补一下昨晚的炸膛的遗憾，凌乱的被子，一滴泪垂在眼角，痛痛痛！！！说好的幸福呢？
　　总之，他现在非常后悔。
　　罗勇坐下前，扫视了一眼班上。不知怎么的，正好看见班长从教室门口进来，看了一眼后排。
　　嗯？
　　他顺着班长的目光看去，看见后门坐着的第六小组，以及江年。
　　“前天，江年是不是和班长坐第一排聊天来着？”罗勇喃喃自语。
　　他又想起了上午听别人说，江年和班长、张柠枝、陈芸芸一起过的龙门，班主任就在边上拍。
　　真让人羡慕。
　　说起来，自己原本也可以邀请女生。
　　有一段时间自己和柴木英关系不错，可惜后面忘了维护，导致关系也淡了。
　　第一节是生物课，罗勇听着听着有些困。
　　他打了个哈欠之后，从桌肚里掏出了一本意林。翻到幽默笑话一栏，开始细细的品尝起来。
　　江年在试卷上填了一个选项，抬头看向了讲课的晴宝。
　　周六下午一二节都是生物连堂，晴宝在赶一轮的进度。讲课时看了一眼江年，见其认真听讲。
　　她不由点了点头，表示赞赏。
　　实际上，此时江年在做小动作，一边听课一边偷摸写卷子。同时发现，上午的事并不算事。
　　顿时松了一口气，又开心起来了。
　　课间。
　　张柠枝趴下休息前，看了一眼江年。
　　见他一如往常一样做卷子，证实了某人不在意上午的事情。她想知道他的想法，又不想知道。
　　“你怎么又在视奸我？”
　　闻言，张柠枝心里咯噔一下，顿时缩了回去。
　　然而，李华的声音响起。
　　“看看你怎么了，中邪了吧，这么努力写卷子？”
　　“呵，急了。”江年冷笑。
　　“赤石！”
　　男生幼稚的吵架声在后排回荡，张柠枝不由松了一口气。耳朵尖热热的，暗道一声幸好。
　　一下午过去，成人礼算是彻底结束了。
　　傍晚。
　　黑板上写着四科目的作业，教室里光线昏暗。
　　“枝枝，吃饭去啊？”姚贝贝下座位，朝着后排走来，顺手牵“张”，“前门那家卤肉卷好吃。”
　　“噢，等我一下。”张柠枝加速写完一行字，旋即站起身准备出门，“好了，我们走吧。”
　　进入十一月下旬之后，天黑得越来越早了。
　　加上天气越来越冷，如同张柠枝、姚贝贝这样的走读生。渐渐不太愿意回家，干脆下午随便吃点。
　　临出门前，张柠枝似是不经意回头问道。
　　“要我帮你带什么吗？”
　　“啊？”江年抬起头，手里还握着笔，“那帮我带一份吧，比心。”
　　张柠枝眼神明亮，抿了抿嘴笑了。
　　“幼稚。”

第316章 你怎么知道的？不说
　　爱一个人是藏不住的，爱两个人可要藏好了。
　　江年感觉自己不用藏。
　　问心无愧。
　　其次，藏也藏不住。
　　他幽幽叹了一口气，继续埋头做题。时间在题海中快速流逝，从唰唰的笔尖以及书页中溜走。
　　我擦，荷塘月色。
　　第一节晚自习，老刘忽然进来了，还回头看了一眼自习课表。
　　“是语文晚自习吧？”
　　“是。”有人回答了。
　　闻言，老刘走上讲台，敲了敲多媒体桌道。
　　“咳咳，大家停一下，在这里强调一个事情啊。一轮复习眼看就要进入尾声，大家要注意一下.”
　　接下来的十分钟里，老刘提了一轮复习结束的时间。
　　并暗示月底的六市联考，是以高考标准出题的。卷子的难度比较高，大概和一模水准相当。
　　其次，他又提了一些班级琐事。
　　最后又突然说起了预防早恋的话题，隐隐点了上午成人礼那几对小情侣，告诫的意味很浓。
　　江年摸了摸下巴，心道自己四个人，和老刘说的都不沾边。
　　破案了，自己是三好学生。
　　教室里灯火通明，老刘讲台上一边说一边用眼神扫视班级。但凡他扫过之处，有猫腻的都低头了。
　　直到他对上了江年的眼睛，顿时有点破防了。
　　若是普通学生，他还能用联考成绩下降作为借口。若是对方成绩掉了，直接将其火速换组。
　　可这招用不了，愁啊。
　　算了，等他成绩下降再找他谈话吧。
　　老刘叹了一口气，对着陶然招了招手。
　　“学委，上来放一下新闻周刊。”
　　闻言，班上瞬间安静了。旋即，爆发出一阵欢呼声。
　　“卧槽！！放电视了！”
　　“万岁！！”
　　“老刘今天好像人啊！”
　　突如其来的“新闻周刊”，让全班人都小小的喘了一口气。灯关了，窗帘拉上，教室门关上。
　　突然的关灯，让一小部分打算做题的人不满。
　　“关什么灯啊？我又不想看。”
　　“关前面的灯不就好了，有必要全关吗？”
　　“哔哔什么，做题滚出去！”
　　“你他妈说什么？”
　　老刘已经走了，大概是回办公室喝茶。毕竟他已经不是高中生了，对新闻周刊并不感兴趣。
　　解决矛盾的责任，自然也就落在了班干部头上。
　　圣天子在第一排一言不发，独坐明堂。
　　右相蔡晓青揉了揉太阳穴，忍无可忍的站了起来。先叫停了争吵，接着给出了一个解决方案。
　　“关教室前面的灯，后面的灯不关。做题的搬个凳子往后面坐，想看新闻周刊的搬凳子往前面坐。”
　　话音落下，众人也没了意见。
　　于是啪嗒一声，前面四排的灯灭了。讲台上，礼部尚书陶然淡定打开了多媒体，搜索兽耳娘。
　　他打字打到一半，意识到这不是自家电脑，于是又开始回删。
　　好在打的是字母缩写，班上人光顾着吵架。也没人注意多媒体发生的一幕，抬头已经是新闻周刊。
　　哗啦啦，吵架吵的凶的为了面子。梗着脖子，大摇大摆的搬着凳子去了前面蹭坐，认真看视频。
　　同样的，前面也有一些人想要做题。
　　于是哗啦啦往后面走，但班内过道狭窄。后排的人只动了十个人，于是最后一排就成了优选。
　　然后，陈芸芸就来了。
　　她没搬凳子，直接坐在了李华的位置。
　　至于李华这个比.他跑前面去看新闻周刊了，狗东西抱怨后面太亮，在后排看视频没感觉。
　　江年瞥了一眼陈芸芸，见她拿了一张试卷，不由好奇。
　　“数学试卷什么时候交？”
　　陈芸芸想了想，“下周一吧。”
　　“装可爱是吧？”江年手一指。
　　“啊？”她一脸懵，但还是挺高兴的，笑着说道，“不用装啊，我本来就挺.”
　　“好了，禁止自夸。”江年打断了她的话。
　　气氛一如往常，只是江年感觉后背有点冷。总有一种不好的预感，但转头却又没发现什么。
　　张柠枝正在心无旁骛的写作业，一笔一划超认真。
　　江年见状，不由放心了。
　　“刚刚说到哪了？”
　　两人都是聊一些寻常的话题，正常的不能再正常了。
　　“长痘。”陈芸芸回答道。
　　闻言，江年看着她洁白细腻的皮肤，不由愣了。
　　“你会长痘？”
　　他是痘痘绝缘体质，也不需要刻意去忌口。
　　或许是因为从小到大，饮食结构没改变过。加上他喜欢运动，身体气血好。
　　大多数长痘的人大约是因为青春期激素这飙涨一下，那狂飙一下。外加饮食重油重盐，熬夜修仙。
　　以至于皮肤出油，焦虑掉发，成绩下滑，然后青春就这样浑浑噩噩过去了。
　　像.徐浅浅与宋细云成绩好又漂亮，也不长痘。这一半归功于天生丽质。一半归于从小习惯好。
　　比如徐浅浅脚白白嫩嫩的，也没什么气味。
　　一方面是因为她脚不怎么出汗，另一方面是在她还是一个小萝莉的时候，天天洗澡都会用沐浴露洗脚。
　　外加每天用热水泡脚，然后用毛巾细细擦干。
　　什么？江年是怎么知道的？
　　不说。
　　“不是我，是帮我化妆那个女孩子。”陈芸芸道，“因为不知道怎么谢她，打算送祛痘的面膜。”
　　“不太好吧，这不提醒人家吗？”江年道。
　　“哦，那我换一个吧。”
　　晚自习一眨眼过去。
　　放学前，江年想捏张柠枝的手，然而失败了。
　　他倒也没放在心上，吹着口哨离开了。
　　失败是成功他妈，今天捏不上明天总能捏上。子子孙孙.不是，水滴石穿，枝枝硬不了几天。
　　经过教室前面时，江年习惯性转头看了一眼教室。
　　正好和收拾书包的李清容对上目光，一晃而过。他一边往走廊那走，心里想着明天好像就是周末了。
　　周末换位置.与圣天子前后桌。
　　三楼，江年与徐浅浅在楼梯上对了一个眼神。随后一起顺着拥挤的人流往下走，一直到楼下才汇合。
　　“呼，今天终于结束了。”徐浅浅下楼后，看着灰蒙蒙的天空呼出了一口浊气。
　　“怎么？”江年问道。
　　“没什么，只是想着明天下午放假干什么而已。”徐浅浅道。

第317章 坏女人青梅爱钓鱼
　　入夜，回家路上。
　　徐浅浅紧了紧衣服，抬头看了一眼江年。
　　“你行不行啊？”
　　“我行不行，你不知道吗？”江年反问，并未跳过这个成年人的话题，“六百分包过的。”
　　“真的假的，我和五百分的人没话讲。”徐浅浅一脸自然，说出了十分不当人的逆天暴论。
　　好好好，压迫低分仔是吧？
　　“依稀记得，某人答应了我一个要求。”江年以暴制暴，“决定好了，要是我考上了六百分。”
　　“我的要求就是，你让我舔一下，不能拒绝。”
　　闻言，徐浅浅脸色一变。
　　“江年，你总是刷新我对变态的认知。”
　　“过奖了，愧不敢当。”他谦虚道。
　　徐浅浅：“.这是在夸你吗？”
　　不过说来说去，她也没说答应，也没说拒绝。属于是觉醒了坏女人的独有超能力，想钓着江年。
　　赢了，你抽烟光吸不吐吗？
　　什么意思？
　　肺雾啊！
　　输了，啊我没答应啊？
　　嘻嘻，果然只是一枚小楚南啊，很想舔吧？
　　十一月新番，新鲜出炉。
　　《五百分野狗和坏女人青梅的恋爱头脑战》
　　哪里看？问得好。
　　掐指一算，六市大联考也只剩一周时间。
　　江年其实心里也没底，人都有上限。他的极限是五百八九十，只是隐约觉得沉淀差不多了。
　　具体结果还得看试卷的难度，以及临考状态。
　　江年属于五百分后期巅峰修为，低分仔只能和马国俊坐一桌。和身边众人，还有一段差距。
　　至于周玉婷，五百分低阶野狗罢了。
　　回到家后。
　　江年照常洗漱后，着手准备把剩余一张半生物试卷写完。以备用明天直接找晴宝，爆点经验。
　　老前辈的经验，还是值得一爆的。
　　晴宝年轻，工作没多久半路接手了奥赛班。除了工作能力和外貌出色外，做题思路也是顶级。
　　既是江年的生物培优老师，也是他的高三引路人。
　　包括他现在正在使用的学习计划，例如下午认真听讲。完成作业跟上进度，都是晴宝制定的。
　　按理来说，高三老师不会专门做这种事情。
　　更何况晴宝是个不粘锅，任何麻烦或是不利于道途的事情。基本不会做，一整个小心为上。
　　不过关门弟子的话，就没事了。
　　嗡，桌上的手机震了震。
　　江年听见动静并没立刻查看消息，二分之一概率是陈芸芸，两人天天聊不需要回复那么及时。
　　如果只有一条消息，三分之一概率是班长。但班长的回复期比较长，所以也不急那么几分钟。
　　况且他正写着生物大题，聊天不利于学习。一群天杀的六百分天骄，勾引自己这个五百分玩乐。
　　不当人子！
　　五六分钟后，他这才拿起手机，打算看一眼谁发的消息。
　　然而，消息竟是隔壁徐浅浅发来的。
　　徐：“你要是能考到610，也不是不能”
　　不能什么？
　　不是，聊天也断章？
　　江年看着那微信聊天界面六个省略号，不禁咽了一口唾沫。身体忽的有点热，抓耳挠腮起来了。
　　徐浅浅还是有点坏女人潜质的，突然就开始半夜钓鱼了。
　　他回复问道，“舔？”
　　隔壁。
　　徐浅浅看见消息，不由一怔。
　　咦，下头。
　　不过她也没给对面发六十秒的语音条，怕真让江年那个不要脸的爽到了。皱眉间，计上心来。
　　舔也没说舔什么，把脚伸过去不得气死他。
　　再说了，他能不能维持上次的高分还不一定呢。或许这次要摔一个跟头，给他长个教训也好。
　　再怎么说，都不如高考摔跟头严重。
　　啪啪啪，她打字回复道。
　　“你先考到再说吧。”
　　屏幕那头的江年，见状不由再次愣住。
　　竟然默认了？
　　他原本只是有枣没枣习惯性打两杆，不过既然徐浅浅答应了。那等于二次加码了，不得嗦个爽？
　　“那行，我继续复习了。【图片】”
　　江年反手把自己挑灯夜读的照片发了过去，提一提自己的士气，顺便杀一杀徐浅浅的威风。
　　果然，徐浅浅不说话了。
　　喜滋滋。
　　做题一直持续到后半夜，总体来说还是枯燥的。
　　陈芸芸睡前给他发了一条消息，如所有关系要好的人一样。都会在准备睡觉前，打个招呼。
　　“晚安。”
　　江年：“真能睡着吗？”
　　女生宿舍里。
　　陈芸芸躺在床上，不知道他想问什么。
　　“能的。”
　　“睡着了，拍张照让我看看。”
　　“你能不能不要说的这么吓人！”陈芸芸抿嘴，手机微弱的光落在她白皙的脸上，又加了几个表情。
　　“（捶打）（捶打）！”
　　“你这么说，那就不得不提女生宿舍的故事了。”江年起手就是吓人花招，“你半夜醒来过吗？”
　　被窝里，陈芸芸缩了缩脚。
　　“你再说不理你了。”
　　江年：“你不会真信了吧？（笑哭）”
　　陈芸芸：“.”
　　后半夜。
　　女生宿舍里，陈芸芸突然醒了。她一开始下意识想要睁开眼睛，但一想到江年的话顿时又停住了。
　　都怪他，太讨厌了。
　　但又有点想尿大半夜的，她也不敢出声。只能缩进被子里，闷了一会又有点气，于是解锁手机。
　　“都怪你，我现在醒了！”
　　消息发送成功，时间显示凌晨两点二十四。
　　然而下一秒，簌的一声。
　　江年回复道，“哈哈，我一直都没睡。【照片】”
　　见状，陈芸芸松了一口气。
　　看见江年伏案做题的照片后，心里那股毛毛的感觉顿时不见了。虽然隔着远，但依旧觉得安心。
　　毕竟江年家离学校也不过一公里远，或许有一户亮着灯的窗户。
　　她感觉到了真实感，于是也不怎么怕了。掀开被子起身去尿尿，顺带回复了江年消息，疑惑道。
　　“你怎么这么晚还不睡？”
　　对方秒回了消息，“写作业。”
　　“可明天还要上课。”陈芸芸提醒道。
　　待她爬回上铺，还未钻进被子里。手机发出了亮光，一条消息弹出，江年的回答十分简短。
　　“明天下午放假。”
　　见状，陈芸芸缩进被子里，思索片刻后不由问道。
　　“你明天下午打算干什么？”
　　“睡觉。”
　　陈芸芸想说的话，顿时噎住了。
　　她其实想邀江年一起去爬山，在镇南上了三年的高中。身边的同学除了她之外，几乎都去过青木岭。
　　啪的，她点开了天气软件。
　　上面显示，明天依旧是个大晴天。
　　嗯，是个爬山的好天气。
　　还没等她鼓起勇气，对方倒是先发了一条消息。
　　“有事？”
　　陈芸芸想了想，拐弯抹角反而落了下乘。
　　“想去爬山。”
　　她等了一会，却发现江年还是没回消息。心里难免有些忐忑，心脏微微跳动，慢慢闭上了眼睛。
　　忽的，她再度睁开眼，又补了一句。
　　“和雨禾一起。”
　　消息发送完，她不由把头埋进被子里。黑暗中眼神幽幽，窗户外传来风刮树叶的簌簌声。
　　不知道为什么，忽然有点酸。
　　手机亮了亮，陈芸芸深吸一口气看了一眼。
　　江年：“带小学生爬山，这不郊游吗？”
　　闻言，陈芸芸不由抿了抿嘴，忽的想到了什么。
　　“你去吗？”
　　这次没间隔太长时间，消息直接发了过来。
　　“几点？”
　　约好了时间，陈芸芸看着消息不由笑了笑。
　　夜深沉，漫长。
　　江年一晚上没睡，直接做题做到了凌晨。
　　由于周日下午放假，不需要上课。因此他提前用了一次免疫疲劳，反正每天刷新，物尽其用。
　　早上，晨光熹微。
　　江年停下了笔，免除一次疲劳不代表一直不会累。趁着天亮这一小会的时间，他打了把游戏。
　　做了一晚上试卷，不仅仅生物试卷写完了。
　　连带着把数学卷子也做了两张，小题跳过了。写了难度较高一些的题目，也算有些收获。
　　估摸着时间差不多了，他这才走出房门洗漱，背着书包上学。
　　临出门前，他看了一眼鞋架。
　　前天给父母买的新鞋到了，今天就在家里看看见了。即使如何挑毛病，两人总归是喜欢新鞋的。
　　对父母，他也说不出太肉麻的话。
　　父母与子女总保持着一种默契，无论情感如何含蓄。分量却不会少，上称依旧是千斤打不住。
　　砰，家门关上。
　　中午课间，年级跑操取消。
　　老刘领着两人把一块牌子搬了进来，教室里的人顿时面面相觑，不知道年级组又搞了什么怪东西。
　　“老师，这是什么啊？”
　　老刘也没藏着，直接解释道。
　　“年级组的活动，每个人都把自己的理想大学和想说的一句话写在纸上，学委负责收上来。”
　　“然后，贴在这个牌子上。学累了就过去看看，汲取新的动力。”
　　闻言，三班的人都懵了。
　　“老师，为什么现在才搞啊？”
　　老刘嘿嘿一笑，指了指教室里的一众学生道。
　　“要是刚上高三就搞这些，岂不是一墙的清华北大？目标太高，对于你们没一点点激励作用。”
　　三班的人，红了，脸红了。
　　诚然，如果现在是刚上高三的他们。
　　写目标大学，必定会稍微狂放一些。仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！
　　有个五百分，就敢冲刺清华。
　　现在一轮都快结束了，头脑已经稍微清醒了一些。

第318章 爬山
　　“那么这个牌子，是贴在班上吗？”陶然问道。
　　“这还用问吗？”
　　“就是，不贴在班内怎么激励我们？”
　　然而，老刘摇了摇头，给出了相反的答案。
　　“贴在一楼大厅，年级组弄出了一堵墙用来盛放你们的梦想。”
　　说到梦想两个字的时候，老刘甚至双手打开比划了一个形状。脸上的笑容和善，有点油腻。
　　“我擦，梦想被人视奸。”江年道。
　　班上人顿时哄笑，旋即也开始焦虑起来了。
　　“怎么写啊？”
　　“写太高会被笑话吧？写太低.那还不如不写了。”
　　“不要吧，那岂不是一墙的实名制笑话大全？”
　　“byd，你嘴怎么跟淬了毒一样！”
　　高考的紧迫感，在班上你一言我一语中逐渐有了真实形状。
　　不过，奥赛三班毕竟是零班之下第一班。理科同层无敌，属于是镇南中学一人之下万人之上。
　　这帮byd的东西，稍微焦虑了一会就开始互相吹捧了。
　　“学委，你应该填清华。”
　　“清华有兽耳娘吗？”
　　“.”
　　张柠枝手里捏着一张年级组统一打印的纸，也就一个便利贴大小。她眼神有些茫然，问道。
　　“要写上学校和一句话吗？”
　　“嗯。”江年回答完就不动了，打算看看她填什么，见她也不动了，不由催促道，“你写啊。”
　　张柠枝转了过去，遮住了他的视线。
　　“哎呀，你怎么这么讨厌！”
　　“不是，你写完了也没法加密啊。”江年一脸疑惑，“你交上去，还不得贴在牌子上？”
　　“反正最后都看得到，有什么可藏的？”
　　“不管，不给你看。”张柠枝把他推开，直接推到了李华那边。
　　还别说，有点力气，不是那种拧不开瓶盖的少女。
　　“哎哎哎，你们干什么呢？”李华有意见了，正用手圈着填目标，“打闹能不能顾忌一下同学？”
　　“酸了？”江年问道。
　　“我酸你个寄吧！”李华有点急了，眼红得写轮眼都开出来了，“你踏马的，赤石赤石！”
　　这就是典型的扔石头，被砸中的狗叫了。
　　江年笑嘻，顺势问道。
　　“华啊，你填什么目标大学？”
　　李华懒得藏，“哈工大。”
　　开口就是国防七子，倒也没什么问题。只是江年怀疑这个比，压根不知道其余六子叫什么。
　　“怎么不去建邺理工大学？”江年问道。
　　李华一脸茫然，“那是什么学校？”
　　“草，你这个比！”江年乐了，手一指他，“狗东西，为了装逼，无所不用其极是吧？”
　　被揭穿后的李华也不虚，索性承认了。
　　“没了解过大学，刷抖音偶尔刷到过几个装逼的大学。本来想着还远，谁知道现在就要填了。”
　　“对了，你填什么？”
　　江年犹豫了一会，眉头紧皱。
　　“我也不知道啊，随便填一个上去吧。”
　　说着，他转头看向张柠枝。
　　“让我看一下。”
　　“不行，不给你看。”张柠枝压的很死，她目标明确，但现在又不是那么明确，不一定会报。
　　如果高考完，大家各奔东西岂不是
　　不过这又不是填志愿，能考什么大学只有等明年一模成绩出来才知道，到时候再问问就好了。
　　她填了建邺大学，一句话是：hope（希望）。
　　江年原本还想抄个作业来着，结果没偷看成功。只能自己填，随手填了一个南方的学校。
　　一句话，写的是：“六盘山上高峰，红旗漫卷西风。”
　　主打一个谦虚，后一句不写。
　　因为是实名制的梦想，要是被人发现他只是一个不到六百分的.那岂不是很尴尬，唾面自干了。
　　所有人的纸条都交了上去，学委从讲台下掏出了一个胶水就开始干活。
　　一条条沾。
　　如此，陶然也被迫进行了三班的精神污染。
　　由于临近一轮结束，所以大家的目标大学都比较保守。基本只高出平时成绩一截，没有太离谱。
　　甚至连班长，也谦虚的写了一个华中科技大学。
　　一方面是成绩好，考高了可以装个逼。另一方面是实名制，导致大家填目标高校都没有很认真。
　　至于一句话，搞怪的就多了。
　　林栋：“刹那间的烟火，是纯爱吗？”
　　孙志成：“陪伴是最深情的告白。”
　　董文松：“米娜桑”
　　陶然默默承受着精神污染，心道这群人是疯了吗？他这么狂放的人，甚至没有写一句兽耳娘。
　　实名制似乎只对要脸的人有用，不限制抽象比。
　　中午放学后，教室开始换位置。
　　江年所在的第六小组，要从后排换到讲台正对着的第一排。
　　“班长。”
　　李清容正在收拾桌面，闻言抬头深深看了一眼江年。瞬息之后又敛去，垂眸嗯了一声算是回应。
　　江年把张柠枝的桌子先安置好了，这才回头去搬自己的桌子。
　　一顿忙活过后，教室里也没剩几个人了。
　　他记起昨晚答应了和陈芸芸一起去爬山，稍微看了两眼就离开了教室。
　　下至三楼。
　　四班早已没剩几个人，徐浅浅大概率和宋细云一起走了。
　　她们周末下午一般都待在一起，要么去哪里逛街买东西。要么就是在哪写作业。
　　不过有一点，她们绝对不会去爬山。
　　因为青木岭不过一两百米的小山包，对于本地人来说要么去过无数遍，要么一遍都懒得去。
　　不过，江年为了保险起见，还是给徐浅浅发了条消息。
　　“在哪？”
　　徐浅浅：“和细云在外面吃饭，怎么？”
　　“没什么，付钱了吗？”江年打字问道，“还没付的话，把老板收款码发来，我请你们。”
　　不一会，一张绿色的微信收款码出现。
　　徐浅浅：“46，谢谢。”
　　江年也没犹豫，顺手就给付了。
　　日行一善，绝对不是因为心虚。
　　他拎着包下楼，他估计家里现在还没做饭。于是索性和老妈打了一声招呼，在路边解决午饭。
　　旋即，江年进入网吧开始一边看网课一边写题，等着陈芸芸联系他。
　　啪啪啪，他顺便开了一把LOL。
　　手机嗡的一声，陈芸芸消息弹出。
　　“一点四十出发，去哪找你啊？”
　　江年看了一眼，单手回复。
　　“学校前门夏天网吧，看网课那个就是我。”
　　陈芸芸：“.”

第319章 诶，我知道一条小路
　　吃饭完，徐浅浅走在大街上问道。
　　“去哪？”
　　“要不爬山？”宋细云提议道。
　　闻言，徐浅浅脸色变了，拒绝道。
　　“不要，那个小山包有什么爬的。”
　　“浅浅，你怎么这么紧张？”宋细云有些不解，下意识觉得有故事，“难道，那座山有”
　　“没有，只是想起了小时候和某个贱人一起爬过那座山，提起来就想吐。”徐浅浅咬牙切齿。
　　“发生了什么吗？”宋细云有些好奇。
　　她只是在三人行时面前沉默寡言，但毕竟是少女心性。性格天真浪漫，对八卦天然有好奇心。
　　当然，如果八卦和自己有关，她就不嘻嘻了。
　　而现在，八卦和徐浅浅、江年有关。于是，好奇心就这样起来了。
　　徐浅浅犹豫了一会，说出了陈年旧事。
　　“刚上初中那会，我和江年一起爬山。爬到一半，钻进林子里有点暗，他假装中邪了吓我！”
　　闻言，宋细云没绷住，笑出了声。
　　“后来呢？”
　　“给我吓死了啊，就.重重的给了他一脚。”徐浅浅有点心虚，“然后他就捂着肚子躺半天。”
　　宋细云咯咯咯笑了一会，也不提去青木岭了。
　　“走吧，去上次那个奶茶店。”
　　由于母上工作趋于稳定，一家只需要养活两个人。手头上钱粮倒也宽裕，能容许她有些小花销。
　　而且，只要高考完，她们一家也会离开镇南。
　　或许是去魔都，或许别的城市。
　　徐浅浅想了想，也没想出好的去处，于是采纳了去奶茶店的提议。
　　“行，走吧。”
　　河边公园外，青木大道路边。
　　孙志成被冷风吹得紧了紧衣服，露在外面的手指已经开始僵硬了。
　　“栋哥，这青木岭有什么好爬的？”
　　“此言差矣，有妹子。”林栋摆摆手，打断了孙志成的抱怨，“两个妹子，你一个我一个。”
　　闻言，孙志成愣了一会，嘟囔道。
　　“我没兴趣。”
　　青木大道临近河边，这边的地不值钱。道路自然也宽阔，放眼望去竟显得有些空旷与萧索。
　　马路对面是低矮的售楼部，更远的地方有工厂的铁皮房。
　　林栋转头看向孙志成，迟疑了片刻道。
　　“阿成，你这话听着像.”
　　“看破红尘？”孙志成负手而立，神情平淡，“我现在确实有这个想法，杂乱的念头太多不如.”
　　“不是，我的意思是。”林栋顿了顿，纠正道，“像是唧唧缩进去的那种人，活太监。”
　　孙志成顿时风中沉默，直接石化。
　　“我不是主要是我对这些东西，不太感兴趣。再说栋哥，你这也不知道从哪找来的人。”
　　“俩高二学妹，你叽叽歪歪什么呢？”林栋捋了捋头发，“我聊了很久的，重点班妹子和她闺蜜。”
　　“凭啥找你啊？”孙志成不解。
　　“傻了吧，我奥赛班数学课代表。”林栋瞥了他一眼，颇为得意道，“那两人分数加一起没我高。”
　　孙志成顿时傻眼了，心道这也可以？
　　那自己聊的那些算什么呢？
　　“那也不一定好看，栋哥你是饿太久了吧？”孙志成不服气，反驳道，“我不是随便的人。”
　　林栋原本还想说点什么，一转头瞥见了什么，顿时惊喜道。
　　“哎，来了。”
　　闻言，孙志成转头望去。
　　只见两个看着很苗条且成绩不好的妹子朝着他们这边招手，笑容元气满满，手里还握着奶茶。
　　那一瞬间，他愣住了。
　　目光下移，看见了短裙和光腿神器。
　　暖。
　　一百倍的暖意，给这个冬天同时带来了清亮与温暖。披着的外套，包裹着苗条修长的身材。
　　脸小，胸前的线条如同陡峭的山脊线。
　　孙志成不由倒吸了一口冷气，整个人突然就开始局促起来了。
　　“栋栋哥。”
　　林栋刚远远招手，一转头见孙志成这副死出，不由告诫道。
　　“阿成，你别一副猪哥样，收敛一点听见没？不然下次还有这种好事，我真不带你了。”
　　“明白明白。”孙志成猛点头。
　　“你真在网吧看课啊？”王雨禾站在江年身后，一脸不可思议，“没人觉得你奇葩吗？”
　　网吧。
　　陈芸芸和王雨禾上楼找人，在大厅靠后的位置找到了江年。
　　“少见多怪，见不得我上进是吧？”江年把网课关闭，准备下机，“走，带你们买零食去。”
　　“不是去爬山吗？”陈芸芸愣住了。
　　“上面的矿泉水很贵，而且路上很无聊。”江年起身领着两女出去，一边回头提醒两人看路。
　　王雨禾突发奇想，问道。
　　“山上有厕所吗？”
　　江年想了想，回答道。
　　“广阔天地，大有作为。”
　　“什么意思？”
　　“找个灌木丛一蹲完事了，我大不了委屈点给你放风。”
　　闻言，两女俱是脸色一白。
　　进入零食店之后，她们刻意只带了一瓶水。以及一些不会吃坏肚子的零食，带了一点糖和饼干。
　　出了零食店，两女都木住了。
　　“怎么走？”
　　“等公交吧，走路又累又慢。”江年看了一眼对面的公交车站，指了指道，“先过去再说。”
　　公交二十分钟一班。
　　三人运气不错，大概只在公交站台等了七八分钟车就来了。车上人不少，三人上车只能坐后排。
　　公交车沿着县城中心一路往青木大道开，下车的人越来越多。
　　直到上了镇南大桥，车上顿时只剩下五六个人。两个中年人以及后排的江年三人，车厢空荡荡。
　　车往山里开，景色顿时不一样了。
　　“那个就是南江支流。”江年指了指车窗外的大河，正值枯水期，平静的河面波光粼粼。
　　“好大的河。”王雨禾脸趴在车窗上，思考一阵，“如果我会游泳，我可以游过对面去。”
　　“你是真天才。”江年竖起了一个大拇指。
　　“那是自然！”王雨禾轻哼一声。
　　江年嘿嘿一笑，“据我所知，尸体从上游飘到下游，需要三天横渡时间。只要下水，都能渡江。”
　　陈芸芸坐在中间，腿和江年只挨着五厘米。
　　“下水很危险吧？”
　　王雨禾脸颊鼓起，赌气道。
　　“我觉得不危险。”
　　“多少还是有点危险的，万一碰上水漂子怎么办？”江年煞有其事道，“我曾祖父游过南江。”
　　“中午下的水，结果游到一半脱力了。只能飘在水上休息，结果飘着飘着感觉水下有东西拉他的脚。”
　　“是什么东西？”王雨禾紧张起来了，眼睛滴溜圆。
　　江年压低了声音，绘声绘色道。
　　“我曾祖父也觉得奇怪，那时候的人胆子都大，他寻思不能等死，于是决定大着胆子看一眼。”
　　“只见他一个猛子扎水里，你猜.他看到什么了？”
　　“什么？”王雨禾屏住了呼吸。
　　“他看到了一个人！水下有一个人抓着他的脚。”江年声音也急促了起来，“那人！那人说话了！”
　　“她说.我是王雨禾，上游漂下来的。”
　　闻言，王雨禾呆住了。
　　旋即暴怒！
　　“你去死！去死！别让我在水下看见你，见一次逮你一次。”
　　“已经代入水漂子了是吧？”江年笑嘻。
　　他毫不在意王雨禾的怒火，毕竟隔着一个陈芸芸，打不着。
　　陈芸芸则有些无语，她一开始听也挺紧张的。但听到一半就觉得不对劲，感觉多半是编的。
　　她夹在两人中间，被当做了人肉隔离板。
　　一边在“打死你”，另一边“打不着，略略略”。让她一个头两个大，感觉变成了幼儿园老师。
　　“别闹了，前面应该快到了吧？”陈芸芸转移话题道。
　　江年看了一眼窗外，点了点头道。
　　“确实。”
　　而后，他似乎又想起了什么，猛地一拍大腿道。
　　“哎呀，忘了带伞了！”
　　陈芸芸揉了揉自己的大腿，幽幽问道。
　　“你拍我的腿干嘛？”
　　“不好意思，腿挨得太近了。”江年道了个歉，摸了两下，又接回了刚刚的话题，“要是下雨就麻烦了。”
　　“不会的，我昨天看了天气预报，是大晴”陈芸芸话说到一半，忽的看见远处乌云漂浮。
　　陈芸芸：“.”
　　车停在了山脚下，江年三人下车。
　　王雨禾四处张望，发觉周围都是遍布枯树的山体。抬头可以看见远处露出几座房屋，外墙粉刷白灰。
　　一条黄泥路，遥遥往山里延伸。
　　山脚下撑着一个破败的大伞，映着冰红茶饮料的广告。
　　“先爬山吧，不一定会下雨。”江年踌躇道，做了决定，“山顶有卖伞的，也有休息亭。”
　　“嗯，我们早点下山就好了。”陈芸芸点头。
　　王雨禾则没什么感觉，她仰头看了一眼青木岭。深一脚浅一脚往里走，眉头皱了皱，朝抱怨道。
　　“这山好矮啊，爬不了多久就登顶了吧？”
　　闻言，江年停下了脚步。
　　“你如果是走大路的话，确实不怎么费力气。不过你这么说了，我知道一条小路，横穿青木岭。”
　　陈芸芸愣住了，转头看向江年。
　　“小路？”
　　爬山小道上。
　　孙志成看了一眼前方入口，不由咽了一口唾沫。在队伍后悄悄拉了一把林栋，压低声音问道。
　　“栋哥，小路不好走啊。”

第320章 尴尬的对视
　　“废话，不走小路还叫爬山吗？”林栋无语，“走大路的人那么多，跟他妈郊游似的。”
　　“可是.”孙志成有些犹豫。
　　“不是阿成，你到底干嘛来了？”林栋反问道，“不会真打算当导游吧？人多怎么有亲密机会？”
　　两人说话间，前面两叽叽喳喳的高二妹子疑惑回头。
　　“出什么事了吗？”
　　“没事，他脚崴了一下。”林栋反手给自己安了一个可靠人设，“我帮他弄回去了，问题不大。”
　　“你还会正骨？”说话那女生叫钟舒兰，眼睛不由亮了亮。
　　“还好吧，我家是中医世家。”林栋胡乱往脸上贴金，并补上了bug，“不过我对中医不感兴趣。”
　　“那你喜欢什么呀？”顾梦菲笑着问道。
　　“比起中医，我更喜欢旅游、摄影。”林栋淡然一笑，“等我上了大学，放假我找人一起去丽江。”
　　“丽江！我也超想去的耶！”钟舒兰眨了眨眼睛，又叹了一口气，“可惜，家里不同意我去。”
　　“没事，明年夏天你应该就成年了，可以和朋友一起去。”林栋安慰道，顺便拓展了新话题。
　　“舒兰成年了，我明年夏天不行，差一年。”顾梦菲道，潜台词透露了自己年纪比较嫩。
　　“不会吧，你们几月几号出生的？”林栋问道，“我听说现在成年不是按户口簿上的日期”
　　“啊？户口簿上的日期我不知道啊。”
　　孙志成跟在三人身后，听着林栋已经巧妙把两人生日套了出来，并且已经和钟舒兰聊丽江了。
　　他不由感觉有些挫败，自己到底是怎么了？
　　若是放在以前，这些话题自己也能接上。毕竟栋哥说爱摄影是装逼，自己家是真有摄像机。
　　陈老师有话说。
　　但自己都在干什么啊，小众爱好都说不上话了。
　　暗恋把自己从人变成了鬼！
　　想到这，他不禁放开了心神。心道就这一次，做回自己！
　　反正都在山里，谁能知道呢？
　　“第一站最好在大理洱海边上下车。”孙志成深呼一口气，加入其中，“白天看洱海，晚上逛大理古城。”
　　“咦？是吗？”
　　“走这边！你这是打算去哪啊？牢底。”江年拉了王雨禾一把，纠正了其方位，“那条路走不通。”
　　“这两条路不是一样吗？”陈芸芸懵了。
　　她站在江年边上，看了一眼人迹罕至的小路。不由缩了缩脖子，下意识往江年身边靠了靠。
　　“走不通？”
　　“嗯，看似一样。”江年指着右边往下的小路，解释道，“其实那条是通往村子里的小路。”
　　“住在路边的几户人嫌爬山的人总走错，干脆把那条路给堵了，还立了个此路不通的牌子。”
　　越往里走，路越窄。
　　王雨禾走前面，陈芸芸走中间，江年则殿后。
　　“一进山好像更冷了？”陈芸芸手缩成拳头，往手心哈了一口气，“你们有感觉到吗？”
　　王雨禾回头，“我一点都不冷。”
　　“牛牛牛。”江年顺手夸了一句，随后又对陈芸芸问道，“山脚这一片比较阴，要外套吗？”
　　陈芸芸转头看他，继而摇摇头。
　　“不碍事，你会感冒的。”
　　“诶，我又有个点子。”江年灵机一动，忽的笑了。
　　陈芸芸顿时脸红了，摆手道。
　　“不要。”
　　“我还没说呢，你在这不要不要的。”江年神色颇为遗憾，“我的意思是，可以把卫衣借你穿。”
　　闻言，陈芸芸脚下步伐不由一乱，差点被绊了一跤。
　　“啊！”
　　后方的江年眼疾手快，拉了她一把道。
　　“小心点。”
　　“哦哦，谢.谢谢。”陈芸芸脸更红了。
　　又往前走了一段。
　　王雨禾有些不耐烦了，她想要爬山，不是走平路。
　　于是她停了下来，转头问道。
　　“还有多久才能爬山？”
　　“快了，再走十分钟吧。”江年回答道，同时压低了声音提醒两女，“路上可以回头，但别照镜子。”
　　闻言，王雨禾顿时毛骨悚然，她想到了不好的事情。
　　“为为什么？”
　　陈芸芸也被江年这一句话弄紧张了，脑海里难免飘过几个恐怖画面。照镜子，然后发现身后.
　　然而，江年却道。
　　“这里的土比较松软，照镜子不看路。万一踩空了，不得掉下去？太危险了，所以别照。”
　　王雨禾：“.”
　　陈芸芸：“.”
　　有些人真是贱到家了，什么都不沾。
　　纯贱。
　　“咳咳，不过话又说回来了。”江年道，“山里最好别拿手机自拍，容易沾上一些奇怪的东西。”
　　“又是拍照不看路是吧？”王雨禾吐槽道。
　　三人走过了一个拐角，看见前面一个豁口。
　　“就是那了，从那上山。”江年指了指前面人为开辟的一条路，“上山的路有点难走，要小心脚下。”
　　“嗯，你也小心。”陈芸芸回应道。
　　这时，江年才得空回应王雨禾前一分钟说的话。
　　“那倒也不是，只是我听说以前有几个学生。凌晨夜爬青木岭，打算登顶后蹲一波日出。”
　　“你说巧不巧，就是三个学生。”
　　“他们觉得时间还早，为了打发时间没走大路。而是选择了小路上山，一路说说笑笑。”
　　“不知怎么的，凌晨起大雾了。”
　　“那三个学生感觉有点奇怪，就加速往山上爬。直到一人体力不支要休息，他们这才停下来。”
　　说到这，江年顿了顿，压低声音道。
　　“有一个人掏出了手机，拍了张照片给同学看。恰好他同学没睡，回复了一个问号。”
　　“他说.你们后面跟着那么多人爬山啊？”
　　闻言，陈芸芸啊了一声，猛地拍了江年一下。
　　“你别.你别吓我们！”
　　王雨禾脸色也有点白，看了看四周突然感觉有点慌。
　　这时候也嘴硬不起来了，咽了一口唾沫。
　　“骗骗人的吧？”
　　嗡的一声，王雨禾手机响了。
　　她拿起一看，一条消息弹出。
　　【你们后面跟着那么多人爬山啊？】
　　“啊！！！”王雨禾尖叫了起来，但仔细一看，发信息的人是江年！
　　她看了一眼陈芸芸，见其没反应。就知道贱人江只吓了她一个人，顿时整个人气得火冒三丈！
　　“江年！我打死你！”
　　王雨禾想越过陈芸芸去报仇，扯着江年就是一顿痛殴。
　　“让你吓我！吓我！呜呜！！”
　　江年笑嘻嘻，感觉不痛不痒，解释道。
　　“你不是说爬山无聊吗？我寻思讲个小故事，让你们开心开心。”
　　“你还说！！”王雨禾眼泪都出来了。
　　陈芸芸也被吓得够呛，不过她没收到江年的消息。
　　所以很快反应过来了，又是他编的故事。
　　“你这人”
　　她又觉得气又觉得好笑，始终说不出什么话。
　　只能安慰自己道，心道人无完人，或许这就是美貌的代价。
　　忽的，山体上方忽然传来了一阵响动。
　　陈芸芸和王雨禾顿时脸色一白，想到了江年刚刚那个故事。
　　两女齐齐尖叫一声，下意识往江年那靠。
　　“有有有”
　　“别抓我，抓江年走吧！”
　　江年被两女抱住了，跟树懒抱树似的。
　　他颇为无奈，大白天的有集贸东西？
　　大概率有人爬山，走错了路，正好从那横穿而已。
　　果然，一阵沙沙声之后。
　　一队人走了出来，打头的是两个女生。穿着打扮看着还行，不过脸就要逊色一些，普通美少女。
　　“咦？这下面也有人？”钟舒兰好奇道。
　　她听到尖叫声就凑过来了，看见两个长得超级好看的女生，正抱着一个目光至少要停留五秒的男生。
　　这是干嘛呢？
　　她有点懵。
　　“怎么了？”顾梦菲也凑了过来，“是不是刚刚那块踩空掉下去的石头，吓着别人了？”
　　“不会吧？”林栋正打算往前。
　　“栋哥，这小路还有人走？”孙志成兴致勃勃抢先上前，对两女温柔道，“你们小心脚下。”
　　他挤过去，看了一眼，与陈芸芸、江年、王雨禾对视。
　　人呆住了。

第321章 手心有汗，比较滑
　　气氛就这样尬住了。
　　孙志成看见上山的小路上，陈芸芸正紧紧的抱着江年，后面还挂着一个王雨禾。
　　他大脑顿时一片空白，整个人手脚发麻。
　　酸涩的感觉从胸腔直冲大脑，如鲠在喉。一瞬间心如刀绞，但一瞬间又如释重负。
　　因为他现在也在和妹子一起爬山，根本没权利多说什么。
　　只是方才爬山堆积起来的喜悦，在这一眼之后，突然又削减了许多，变得不值一提。
　　江年看着前方陆续出现的四人，两男生还是班上熟人，倒也没觉得多尴尬。
　　要不是双手都被两女死死抱住，大概率还能打个招呼。
　　其实也不是不能挣脱，但没这个必要。有一说一，两人衣服还挺有料的。
　　触感软软的，当然了，说的是衣服。
　　两女体温蒸出的香味，一左一右围绕着他。从鼻翼钻进去，那感觉也挺奇妙的。
　　当然了，说的还是衣服。
　　总之，江年现在不想动，也没必要动。
　　四人中，林栋也愣住了。
　　“陈芸芸？王雨禾，你们怎么在这？”
　　两女看见熟人，也意识到刚刚那阵动静不是诡。看见组内同学，也回过了神。
　　“啊”陈芸芸松开了江年，有些尴尬的将头发撩至耳后，“组长，你们也.爬山啊？”
　　王雨禾松开江年的同时，趁机锤了他一拳。
　　“都赖你那些鬼故事！！”
　　“哦，那你承认你害怕了？”江年笑了笑，“我还以为你胆子很大呢，原来是.”
　　“不许说！”王雨禾锤了他一拳。
　　“就说就说。”
　　陈芸芸有些头疼，这两人打闹压根不看场合。不过如此一闹，倒也把尴尬冲淡了不少。
　　她前一分钟脸有些红，但现已经恢复如初。
　　幸好碰见的是组内的人，要是碰见同班同学了。少不了流言蜚语，四处乱窜。
　　林栋也只是小小的尴尬了一下，毕竟他在组内基本也不藏。
　　单男周末约会，有什么奇怪的？
　　不过阿成就惨了。
　　“是啊.和朋友一起爬山，挺巧的。”他咳嗽一声，又问了一句，“要一起走吗？”
　　陈芸芸拒绝了，那不尴尬到家了？
　　闻言，林栋松了一口气。
　　他刚刚那句邀请只是外交辞令，稍微客气一下而已。有江年在，自己还怎么撩妹。
　　阿成是个木头，他可太清楚了。
　　慕强心理人皆有之，人最怕的就是对比。总之自己辛苦打的窝，岂能让江年钓走了？
　　“那好吧，我们走这条路上山。”林栋大声道，甚至还用手指了一个方向。
　　他觉得，江年应该能懂自己的暗示。
　　实在不行，等会给他发条消息。
　　“哥，这个钓位是俺的。”
　　江年收起了手机，也没有抢林栋钓位的心思。沉吟片刻后，指了另一条上山的路。
　　“走这条路吧，直接上山。”
　　陈芸芸看了一眼不能人为踏出来的上山小路，因为冬季到来而荒芜的小径，提醒道。
　　“上的时候小心点，别摔倒了。”
　　王雨禾闻言，挺起胸膛道。
　　“我肯定不会摔的。”
　　江年不置可否，这上山的路大同小异。依旧是王雨禾打头阵，他一开始走在队伍最后面。
　　随着山路越来越陡峭，两女都不太行了。
　　走了一段路，陈芸芸喘气越发频繁。
　　王雨禾也好不到哪里去，小学生嘴硬强撑。往前硬爬一段，然后停下休息等两人。
　　在爬至于中途时，王雨禾终于忍不住问了一句。
　　“离山顶还有多远？”
　　青木岭虽进入了冬季，却依旧显得幽深。不如夏季抬头不见日，但此时正值阴天。
　　路上到处都是沟壑以及裸露的砂石，被雨水浸泡过的落叶以及发酵过的褐色的松针。
　　突兀的一声鸟鸣，破开了四周的寂静。
　　“大概已经走了三分之一吧，距离山顶还有”江年回答道，“或许要再爬半个小时。”
　　王雨禾崩溃了，也不逞强跑第一了。
　　于是，三人又在同一起跑线上。
　　偶遇陡峭处，需要从一颗松树落脚处，走s路线跑过去，紧紧抓住另一颗小松树。
　　有点像是金鹰卡通疯狂的麦咭里，那个需要互助冲刺的陡坡。
　　爬山，同一座山有数十种爬法。
　　有蜿蜒向上的大路，角度比较小，开车也能上去。也有小路，难度可大可小。
　　眼下，江年三人爬的路径算是中等难度。除了陡坡多了一些，大部分都是可以走的路。
　　只是眼前的陡坡有点长，陈芸芸与王雨禾爬到了一半互相拉扯，但最后还是有点力竭。
　　主要还是陈芸芸力气比较小，体力损耗太大。
　　最后只能江年走前面，在每个上坡点那拉陈芸芸一把。至于王雨禾，她还能强撑。
　　“我现在过来哈。”陈芸芸道。
　　“嗯。”江年伸出了手。
　　陈芸芸一个斜冲刺，在下落前及时抓住了江年的手。旋即一股巨力，把她拉了上去。
　　上去时，江年顺手扶了她一把。
　　扶在胳膊上，由于惯性两人几乎挨在一起。轻轻撞了一下，而后她马上分开一些。
　　明明是冬天，可手心.已经开始出汗了。
　　相比于第一次，有点滑。
　　她从随身携带的小包纸中抽出了一张，对着手心擦了又擦。直到保持干燥，这才松了一口气。
　　陈芸芸暗道，他或许也不喜欢沾上汗水。
　　反复互帮互助了几次，三人正面穿过了斜坡。他们的路线很简单，直穿山顶。
　　三人是从山的侧面上去的，因此爬的格外艰辛。但这也是爬山意义所在，区别于郊游。
　　在得知距离山顶，只剩下一个背坡的时候。
　　陈芸芸停了下来，仰头看了一眼前方的江年。少年背影笔直，一副游刃有余的模样。
　　“你不会累吗？”
　　江年想了想，回答道。
　　“爱打篮球。”
　　陈芸芸对于这个说法，显然是可以接受的。就怕对方蹦出一句，我经常和前女友爬山。
　　虽然她感觉江年应该是楚南，但谈恋爱这种事情。当事人如果想瞒，其实也很难看出来。
　　比如网恋之类的，删除账号之后一点痕迹都不会留下。
　　磨蹭了一段时间后，三人终于爬上了山顶。准确来说是山上的小平台，有个简易小卖部。
　　“竟然是木屋？”王雨禾眼睛瞪得溜圆。
　　“大惊小怪，水泥红砖运上来很麻烦。”江年解释道，“不过主要还是为了省钱，人家晚上不住在这。”
　　“这样啊。”王雨禾跑过去围着小卖部看了又看，又噔噔噔跑回来，喘着粗气道。
　　“我看到有人取热水，问了发现一小杯热水要两块钱。”
　　江年早就知道，不过这倒是也提醒了他，转头陈芸芸。
　　“你手冷吗？”
　　陈芸芸手指其实已经有些冻僵了，闻言不由迟疑了一瞬。
　　“我”
　　两分钟过后，小亭子里。
　　两女人手一杯开水，用一次性塑料杯装着。捂着杯壁暖手的同时，不时喝一口祛除寒意。
　　“谢谢。”陈芸芸心中微暖。
　　她最近发觉和江年关系越深，自己反而越发不知自处。喜欢一个人，应该是欣喜的事情。
　　特别是喜欢的那个人，很好。
　　是从未见过的一抹骄阳，不浓不烈恰好出现了。
　　因为有那个人，每天都过得异常充实。学习也更有动力，每天很晚才舍得睡。
　　即使睡着了，醒来第一件事就摸手机。
　　哪怕在时间很赶的时候，依旧会忙里偷闲拿起手机。看看有没有新消息，或欣喜或失落。
　　每天数着时间过，怕挨得太近又怕离得太远。
　　但有时却会莫名的emo，在每天流水过的日子里，隐约看见了未来悲伤的自己。
　　陈芸芸平静的抿了一口热水，垂眸的瞬间压住了所有心事，抬头的瞬间冲他笑了笑。
　　“上顶上看看吧。”
　　“好。”江年点头。
　　山顶在小亭子的上方，不需要爬。有楼梯可以直达，蜿蜒两段楼梯及登上了山顶。
　　王雨禾兴冲冲走在前面，正好撞见林栋四人。
　　林栋兴致勃勃和身边两个女生聊天，孙志成跟在后面耷拉着脑袋，显得无精打采。
　　“组长！”她兴冲冲招了招手。
　　有一说一，林栋虽然爱玩，但作为组长和课代表。平时还是靠谱的，对组员也不错。
　　林栋看见王雨禾也打了个招呼，但很快转过身去。继续和两女生聊天，故意忽视她。
　　王雨禾皱眉，感觉组长肯定又在骗人。
　　她在原地等了一会，待到陈芸芸和江年联袂而至。这才拉着陈芸芸说小话，背后蛐蛐林栋。
　　对此，林栋也不在意。
　　他还特意与江年拉开距离，免得自己鱼塘里的鱼跳到别人锅里。
　　江年也很识趣，没往林栋那边凑。他站在陈芸芸两女身边，俯瞰着镇南全景。
　　“学校应该在那吧？”王雨禾指了一个方向。
　　“好像不是，应该是另一边。”陈芸芸也有些兴致，和王雨禾开始指认熟悉的区域。
　　江年想了想，指了一个方向。
　　“我家在那。”
　　陈芸芸回头看了江年，忍不住笑了笑。
　　“嗯。”
　　孙志成站在不远处，听着林栋他们聊天，时不时转头看向陈芸芸那个方向。
　　抛开王雨禾这个不重要的人。
　　见到江年和陈芸芸挨在一起拍照之后，心里更是堵得慌。

第322章 班李该叫什么来着
　　两点出发，登上山顶已经是四点半。
　　江年在那低头玩手机，等着她们拍拍拍结束。眼眸低垂，身形颀长，像是空谷幽泉。
　　不一会，林栋四人似乎是准备走了。
　　不知为何，突然朝着江年这个方向走了过来。林栋朝着他眨眼睛，疯狂打眼色。
　　江年大概懂了，栋子得欠自己一个人情了。
　　钟舒兰笑容甜美，一点也不社恐。朝着江年挥了挥手，就开始直接打招呼。
　　“哈喽，学长。”
　　江年点了点头，却没说话。
　　“你和林栋学长是一个班的吗？”顾梦菲身材更好，偏向于御姐风，但在江年那.御不起来。
　　“嗯，是。”江年兴致缺缺。
　　大概是感觉帅哥有点不太高兴，两女也只是打了个招呼。并未言其他，顺势离开了。
　　下了山顶后。
　　钟舒兰忍不住率先转头，小声问林栋道。
　　“栋哥，你同学是不是不高兴啊？”
　　林栋摆手，随口胡诌道。
　　“那倒没有，只是他这个人比较爱学习，对分数低于六百的女生没什么兴趣。”
　　“啊？”顾梦菲有点傻眼了，挺拔的山脊线角度都平坦了几分，“多少？”
　　“六百吧。”林栋咳嗽了一声。
　　“不对啊，那两个女生呢？”钟舒兰发现了盲点，好奇问道，“难道成绩也是六百以上？”
　　若是放在升班联考之前，陈芸芸成绩其实在五百八九徘徊，但这几个月有点厚积薄发了。
　　直接一口气，冲上了六百三。
　　有一说一，林栋自己都考不到六百三。
　　所以，他点了点头。
　　“嗯，都是。”
　　钟舒兰顿感恐怖如斯，以及命运的不公。为什么长那么漂亮，成绩还能超过四百？
　　说好的，上帝是公平的呢？
　　难道这就是中国人不信上帝的原因，太他妈不公平了！
　　她与顾梦菲对视了一眼，两人都看到了彼此眼中的震惊，顿时说不出话了。
　　顾梦菲深吸一口气，忍不住问道。
　　“那那个学长他也是六百分吗？”
　　“哦，那倒不是。”林栋毫不犹豫摇头了，“他五百多分，所以喜欢六百分的。”
　　这话若是让江年听见，估计要当场红温。
　　岂可修！五百分怎么你了！
　　诅咒你以后不许看有女人出现的片！
　　闻言，顾梦菲与钟舒兰松了一口气。
　　还好，不是六百分就行。
　　上帝果然是公平的。
　　怎么说呢，三四百分男生的手摸起来感觉笨笨的。但只是五百分的话，还是不如六百分男生。
　　陈芸芸似是随口问道，“刚刚.组长和你说了什么？”
　　“没什么，打个招呼而已。”江年看了一眼四周，“快天黑了，下山吗？”
　　“嗯，再不走就来不及了。”陈芸芸抿了抿嘴，悄悄松了一口气，“还是走刚刚那条路吗？”
　　“走大路吧。”江年道，“天黑之后，林子里一点光都没有，指不定有脏东西。”
　　“你还来！”王雨禾整个人猛地吓一跳，冲上去对着江年又是一顿小碎拳。
　　惊弓之鸟，莫过于此。
　　三人沿着楼梯往下走，江年一边吹嘘。
　　“这算什么，初中那会我还和人在空教室里玩过四角游戏。就那个，你们听过吧？”
　　闻言，陈芸芸有些害怕，肩膀微微耸起。
　　“别讲了，我有点怕。”
　　王雨禾也有点怕，但这次下山走的是平路。天晴了雨停了，她感觉自己又行了。
　　“结果呢？”
　　“结果就是，教室里同时出现了两个人的脚步声。”江年幽幽道，“也就是，第五人格。”
　　王雨禾愣了一瞬，旋即回过神来，气急败坏。
　　“你你你！！！”
　　下山比较轻松，只花了不到半小时。
　　但天也黑了。
　　一条萧索的公路连接着远山，四周都是黑漆漆的山。能见度不高，天空青灰色。
　　一辆小轿车唰的一下，从路旁经过。
　　陈芸芸有些慌，拉了拉江年的衣服问道。
　　“还有公交吗？”
　　“额有是有，但是不一定准。”江年看了一眼越发暗沉的天色，皱眉道。
　　“这里距离河边也不算太远，我们边往回走吧。路上遇见车了，再搭车回去。”
　　“好。”陈芸芸与王雨禾都同意了。
　　主要还是因为天太黑了，公路离青木岭的村庄隔得太远了，江年外加两个妙龄少女站路边。
　　即使出事了，那边也不一定能有人听到。
　　虽然江年血气方刚，又是本地人。就算一个人扎个帐篷，直接睡在路边也不害怕。
　　但并不意味着身边两个女生不害怕，所以为了安全起见，还是趁早离开比较好。
　　漆黑的公路上，三人开着手电筒。
　　深一脚浅一脚往前走，漆黑的公路看不到尽头。往前走一片黑暗，看得人心里毛毛的。
　　荒郊野岭，显得更加阴森。
　　王雨禾与陈芸芸两人并排走，惴惴不安地走在马路里侧，江年走在最外面。
　　“不用怕，再走几分钟就能看见青木大桥了。”他与陈芸芸挨着走，黑暗中出声安慰道。
　　陈芸芸转头看了他一眼，心里踏实了一点。
　　“嗯。”
　　果然，三人走过一个拐角，看见了灯火通明的青木大桥。
　　“桥！”王雨禾跟个复读机似乎，不停重复一个桥字，“真的是桥，好大啊！”
　　桥上方悬挂着红色的大字，桥之下是南江分支，仿佛是摆渡灵魂之桥。
　　在黑暗中，显得庄严又神秘。
　　“王雨禾，你也就这点文化水平了。”江年嘲笑道，“除了大，你还有别的形容词吗？”
　　“关你什么事！略！”王雨禾伸出头，冲着他翻了个白眼。
　　“我还是第一次从桥上过，和白天坐车的感觉不太一样。”陈芸芸松了一口气。
　　桥对岸是灯火通明的县城，河边新式小区林立。
　　几人过了桥，依旧没等到公交从后面追上来。倒是看见有公交往山里钻，不由有些庆幸。
　　“还好没在原地等，不然肯定迟到。”江年道。
　　“是啊。”陈芸芸点头。
　　不过她没说的是，恐怕在那等半小时得吓死。同时也不由暗叹，男生胆子就是大。
　　一路走到河边，看见了临街商铺。
　　陈芸芸与王雨禾顿时有种从原始深山回到现代社会的感觉，整个人情不自禁笑了起来。
　　后面也没公交车什么事了，河边距离学校也就两公里。
　　三人掐着时间，找了一家馄饨店吃了点东西。紧赶慢赶，终于在上晚读前抵达了教室。
　　教室里，灯火如雪花一般明亮。
　　江年习惯性往后门那走，推开门发现“自己位置”坐着人，不由恍惚了两秒。
　　看着一整个六人小组陌生的脸，他这才回过神来。
　　哦，换座位了。
　　他若无其事从后排走向讲台边，在第二排停下。座位在中间，必须从枝枝的位置进去。
　　张柠枝正伏趴在桌上写作业，其实已经看见江年了。
　　早在江年和陈芸芸、王雨禾两女从教室前门那分别时，她就已经看见了，还奇怪江年为什么走后门。
　　果然，又回来了。
　　但是她不想理江年，于是假装若无其事继续写题。
　　忽的，她感觉肩膀被轻轻拍了两下。
　　张柠枝不由皱了皱眉，反而把头转向了另一边。
　　“干嘛？”
　　“进一下。”江年眉头一挑。
　　“不行，你走组长那边。”张柠枝气鼓鼓的，特意把屁股往后挪，占据整张椅子。
　　教室有六七十个人，也就导致各自的空间十分狭窄。
　　她这么往后一坐，几乎是把所有缝隙给堵上了。
　　“我不。”江年隔着衣服捏了张柠枝手臂上的软肉，“我就喜欢从你这进，让一下。”
　　“你坏。”张柠枝条件反射缩了缩手。
　　“别玩大冰老师的梗了，我要进去了。”江年汗颜，十分霸道把她往前推。
　　“哼。”张柠枝不情不愿让位。
　　少女的衣服被桌面往下压，胸前印出了一个好看的弧度。
　　江年落座后，没忘了转头打个招呼。
　　“班李.”
　　脑子左右互搏，卡壳了。

第323章 人人都骂我，偏偏我也不是什么好东西
　　后座，李清容抬头。
　　望向江年的眸光幽幽，又似乎带着一分探寻。似乎不太明白，他想说什么。
　　等了几秒，她看着卡机的江年。
　　“嗯？”
　　“没什么，今晚要周测吗？”江年跳过了称呼，本想直接喊宝宝算了，但临时取消了。
　　“嗯。”李清容点了点头。
　　在这个语言贬值的时代里，宝宝，等于任何人。就和淘宝客服一样，万物皆可“亲”。
　　价值和民国金圆券差不多，按麻袋论斤称。
　　李清容显然不是那种能跟上时代语言贬值的人，宝宝在她那或许还是正常的称呼属性。
　　因一时不平等货币交易获利，而沾沾自喜的背后，是未来肉眼可见的货币体系大崩盘。
　　所以，江年临时撤回了一个误会。
　　晚读开始了。
　　李华突然开始认真背单词，在化学晚读上背英语单词，勤奋得让人感到陌生。
　　“abandon！！（大声读了三遍）”
　　噗嗤。
　　江年忍不住笑了，指着他，仿佛在看一个小丑一般哈哈大笑。
　　“你现在最要紧的事情，是打个交县。”
　　面对兄弟的恶毒嘲讽，李华面不改色。如同玄幻小说主角一般，淡然一笑。
　　“我为天帝，当镇杀世间一切敌。”
　　话音落下，这下不止是江年了。连同前排无精打采的曾友，以及过道那头的马国俊也跟着一起爆笑。
　　“哈哈哈，还天帝上了，byd，陆运了吧？”
　　“李华确实有点东西，背完第一个单词就开始幻想无敌了。下午录了多少，还没睡醒呢？”
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　面对嘲笑，李华有点绷不住了。手一指四周那些小黑子，咬牙切齿发誓道。
　　“今日事，百倍还！”
　　“哈哈哈，先背十个单词再说吧。”江年人都快笑晕了，“华啊，你还是这么有节目。”
　　“春节联欢晚会请你上去，都不用包饺子了。”
　　“背就背，十分钟十个单词！”李华没笑，将单词书竖起充当掩体，继续大声背单词。
　　“华，你的掩体和你一样好笑。”江年乐个不停，上学苦得一比，全靠这些抽象比点缀生活了。
　　晚读结束。
　　李华默默放下了单词本，旁若无人的想要将单词本藏抽屉里。主打一个没人发现，等于事情没发生。
　　忽的，只听见一声哈哈。
　　“我就说吧，他会偷偷摸摸假装若无其事。”江年的声音如同恶魔一般响起。
　　“组长也太三分钟热度了吧，也就十个单词而已。”张柠枝小声蛐蛐，分外刺耳。
　　“赤石赤石！！！”李华急得跳脚，快受不了这两人了，狼狈为奸打压组长。
　　反了！都反了！
　　不过他觉得，主要还是江年的锅。闲得没边了，真有盯着别人背十几分钟单词的人吗？
　　江年切了一声，懒得管李华。
　　人人都骂我，偏偏我也不是什么好东西。
　　学委陶然拎着一沓语文试卷，从教室外走了进来。站在讲台上，有气无力道。
　　“&*￥%，周测。”
　　班上人顿时开始肌肉记忆式清空桌面，拿着东西起身准备找周测座位，窃窃私语道。
　　“陶然这是怎么了？下午放个假回来这么虚？”
　　“谁知道，听说他家里有个等人高的兽耳娘手办。只是听说的，估计交作业了吧。”
　　“草，真的假的？”
　　“不知道，万一是真的呢？”
　　周玉婷从教室过道旁走过，听着这些恶评，脸色有些不太好看。
　　好不容易物色到一个长相、谈吐都挺优秀的男生，却偏偏对三次元的东西没什么兴趣。
　　这个班的人.一个比一个离谱，到底是什么风气？
　　周测开考前，试卷与答题卡哗啦啦如雪花一般从前往后传。
　　江年和李清容周测座位依旧挨在一起。
　　李清容接过答题卡，长长的睫毛微压。身体小幅度转动，眼角余光从江年脸上一掠而过。
　　他正一只手枕在试卷上，一丝不苟的填着名字。
　　【李华发得】
　　见状，李清容愣了一瞬间。
　　脑子转了几秒，才意识到“发得”是一个英文单词的中文谐音。但依旧觉得诧异，这可是会统分的周测考试。
　　下一秒，她见江年开始填答题卡名字与学号。几乎是下意识屏住了呼吸，犹豫要不要提醒江年别乱来。
　　然而，江年并未乱写，而是老老实实在答题卡上写上了自己的名字以及学号。
　　李清容垂眸，多少有些无语。
　　试卷不用交就乱写是吧？
　　她神情平淡，看不出任何情绪起伏。速干笔移动到信息专栏，快速把信息填好。
　　两个小时过后。
　　江年啪嗒写完作文最后一个字，啪嗒一声把手里的笔一扔。提前半小时完成试卷，一字不改。
　　别说检查了，多看一眼都算他输。
　　那么剩下的半个小时都是娱乐时间了，而班上有一部分快枪手也写完了试卷。
　　嗡嗡嗡，说话聊天的声音层层交叠。
　　他肆无忌惮的吹了一声口哨，习惯性凑过去看李清容的试卷。然后就见李清容不动了，仿佛被定住了似的。
　　“怎么不写了？”江年问道。
　　被“时停”了的班长，并未回应他。目光始终定格在作文答题卡上，如同木头人。
　　李清容转头瞥了他一眼，幽幽道。
　　“你别盯着我看。”
　　“哦哦，好吧。”江年用双手把脸捂住，然后微微转头，从指缝里视奸班长的作文。
　　李清容：“.”
　　有些人下了油锅，才知道油和某人谁先溅出来。
　　距离考试结束还剩下十分钟，李清容提前完成了试卷。她没检查答题卡，而是低头盯着试卷发呆。
　　十分钟前，江年趁着右前方李华考试脱鞋的间隙，已经把他的鞋带给抽出来了。
　　此刻他正和对方谈判，双方你来我往拉扯。
　　“踏马的，拿过来！”
　　“我没拿啊。”
　　“草，你踏马要不要脸！”
　　“不要。”
　　忽的，江年感觉手臂被戳了戳。
　　他转头却发现李清容还是那副模样，似乎在盯着答题卡检查。不由有些疑惑，戳自己干嘛呢？
　　一低头，发现班长的试卷越过了桌面。
　　上面写着一行清秀的小字。
　　【周三体育课打羽毛吗？】
　　不是，班长.语文试卷是给你这样用的吗？
　　重点明显不是这个。
　　江年目光扫过那行小字，神情犹豫了一瞬。
　　这周末就要举行大联考，复习时间其实有些紧张。
　　体育课这种无关紧要的小课种，他其实是想拿来做题的，毕竟偷偷内卷发力的动力很足。
　　大家都在玩，而你在学习。
　　直接化身——【超级赛亚人】！！一刻不停就是卷！
　　但.班长邀他一起玩了，江年也不想放弃和美少女游戏的机会。毕竟打球增进感情，打着打着玩什么就不好说了。
　　好感度是一点点堆积的，指不定哪天就水到渠成了。
　　想到这，他难免脑子里也有点下头的想法。和爬山时被两女抱住时一样，不可避免抬头。
　　不对，班长还没到谈恋爱的年纪，差几个月。
　　那算了。
　　他咳嗽一声，就打算以学习为理由拒绝。
　　一转头，和李清容目光对上。
　　她的神色微微有些黯淡，表现得并不明显，像是青瓷里最细微的一缕瑕疵。
　　江年想了想，半惋惜道。
　　“那天我本来准备刷题，不过如果是和你一起打羽毛球的话那就不刷了，只是.我们不能去那个场打了。”
　　闻言，李清容微愣。
　　原来，对方片刻的迟疑并不是找理由拒绝。而是因为场地的缘故，靠近教学楼那个场已经被禁止打羽毛球了。
　　她抿了抿嘴，在语文试卷那行字下方写道。
　　“可以去别的场。”
　　江年想也没想直接答应了，“好。”
　　“嗯。”李清容神情舒缓些许。
　　收卷之后，班上人回到了原来的座位。
　　江年去放水，顺带看了一眼手机消息。教练给他发了消息，询问他下周三有没有时间去考科目一。
　　他打字拒绝了，询问能不能换到周四。
　　老田教练秒回消息，“（抱拳）可以的，还没预约。周四约上了，我再告诉老板。”
　　“OK。”江年回了一个韩国男人接受不了的ok表情包。
　　江总很忙。
　　他收起了手机，打开了好几天没弹出消息的系统。上次整了个任意购福利后，系统就没动静了。
　　看似很大方，实则和京东消费卡一个道理。
　　系统也是小气巴拉的，送个车给自己能怎么？哥们都十八了，有辆自己的保时捷岂不是更成功吗？
　　他在走廊吹了一会风，这才返回教室。
　　第四节晚自习。
　　刚考完周测，教室里略显浮躁。
　　江年看了一眼身侧的张柠枝，好心问道。
　　“你手冷吗？”
　　张柠枝正写着题，闻言不由狐疑的打量了他一眼。心道自己要是说冷，他肯定就上手了。
　　于是，她摇头道。
　　“不冷呀。”
　　“哦，这样啊，我挺冷的。”江年说着，就把手伸进了枝枝衣服口袋里取暖。
　　张柠枝目瞪口呆，一时间说不出话来。
　　“你”
　　“怎么？你自己说不冷的，小气鬼。”江年又把手缩了回去，趴在桌上开始嘀嘀咕咕。
　　张柠枝快气死了，锤了他的腿一拳。
　　“去死！”
　　不一会，老刘从教室外进来了。
　　每周日最后一节晚自习例行班会，依旧是老调重弹，说了防火防电防溺水后。
　　忽的又道。
　　“啊那个明天有个学习拔尖座谈会啊，每个班选两个人参加。对成绩有要求，顾名思义啊拔尖.”
　　“我看也不用选了，从培优生里挑两个吧。”
　　老刘走到门边，看了一会墙上贴着上周的测试成绩表。也没问培优的人有哪几个，直接看成绩。
　　“余知意，然后另一个是”
　　老刘啊了一会，忽的看见江年的名字。想起他好像把培优名额让出来了，出于补偿的目的。
　　“就江年吧，地点在行政楼六楼的.”
　　江年有点懵，抬头看了一眼老刘。
　　老刘！哥们不是培优生了！
　　更年期了老糊涂了吧？
　　老刘已经开始说其他事情了，江年也懒得去纠正了。
　　他将十一张生物试卷夹在一起，成就感满满。特意做好了标注，就等着明天爆经验。
　　复习这种事情，看似十分简单。
　　其实就跟小楚南第一次温存一样，装作一副轻松的样子。问就是简简单单，实则无从下手。
　　研究一晚上，数学题都要做出来了。
　　重要的事，一点头绪没有。
　　所以同理，复习切入点很重要。
　　江年的优势在记忆类学科基础扎实，盲目冲击物理。不能说没用，只能说作用微乎其微。
　　刷题一星期，会的不考，不会的全考。
　　生物就不一样了，刷了题掌握了解题思路。分数就会上涨，无论怎么出题都一样。
　　理综开门红起码是拿到手了，可以为后面的化学与物理腾出更多做题时间。
　　从短期与长期来看，都是比较划算的。
　　临近放学。
　　江年又看了一眼张柠枝，再次问道。
　　“你手冷吗？”
　　张柠枝顿时撅了撅嘴，心道他又要用自己的口袋。不想给坏人取暖，冻死他好了。
　　“冷！”
　　说着，她提前把左手揣进了兜里。
　　“巧了，我也冷。”江年肆无忌惮把手伸进了她衣服口袋里，悄悄捏了捏她的手，又拿出来。
　　张柠枝睁大了眼睛，“你自己没口袋吗？”
　　“家里穷，口袋没你的暖和。”江年笑嘻嘻，旋即又想到自己家里还屯着几副手套。
　　上个月为了完成系统的消费任务，买了一些家电衣服顺便凑的单。
　　因为那时候天气并不冷，一直压在衣柜里。以至于现在才想起来，正好可以还人情。
　　毕竟他凳子上的坐垫，还是张柠枝送的。
　　明天带来再说吧，免得被婉拒。
　　那么问题来了，要不要干脆多送几个人呢？
　　比如好朋友们。
　　思考片刻，他还是放弃了这个危险的念头。自作聪明不是好事，款式太像藏不住。
　　李华舔着个脸，扭捏道。
　　“伦家.伦家手也冷捏。”
　　“是吗宝宝，哪只手冷伸出来我看看。”江年道，“给你一拳，没用的东西！”
　　“赤石！”李华转了过去。
　　这倒是提醒了江年，正好五套，反正不是贵重东西，给五人小团体一人送一双。
　　白天梳理剧情去了，熬夜补上，凌晨还有一章。

第324章 徐：他不会拿自己当施法素材吧？
　　晚自习放学后。
　　江年刚踏出教室准备回家，系统面板忽的弹了出来。
　　【三十八岁，你飞往了宋细云所在的城市。也是你们大学所在的城市，南市。
　　重逢后她戴着口罩，语气淡漠。你发现对方间隔一段时间便会忍不住咳嗽，不似流感。
　　常年如一日的社畜生活，使你很快注意到。宋细云身上没有长久上班的痕迹，精神萎靡。
　　她身上衣服很干净，却是几年前的旧款。
　　任务：与宋细云完成一次愉快的约会。奖励：技能：验算（三天刷新一次）】
　　江年在下至三楼之前，就把面板上所有的所有的信息都看完了，若有所思。
　　系统越来越人性化了，代入一下三十八岁中登的视角。
　　与宋细云约会前后，系统把所有的信息都透露完了。生怕宿主发现不了某些细节，于是疯狂暗示。
　　江年作为一个观众。
　　隔着二十年的时空长河，去眺望将来重逢的那一幕。
　　看见的东西更少，获取的信息.相对来说也更不完整。
　　大概只能从“他”与宋细云大学分手原因，以及宋细云约会时的状态去推测。
　　病？
　　慢性病，需要花很多钱，二十年过后病已经无法控制了。
　　一联系就见面了，婚姻状态应该是空白。经济状况并不是很好，已经病得无法上班维持收支平衡了。
　　半工半病，药罐子。
　　加上南市压根没有国务院直属大学，两人成绩也不够。只上了一个二本，毕业也是穷学生。
　　钱。
　　又回到了问题的关键上了，没钱。
　　不过这些只是他的猜测，具体情况如何。还是得拿到记忆碎片，应该在下一个任务奖励中。
　　下至三楼。
　　江年和徐浅浅打了照面后，默契往楼梯下走去。不见宋细云，大概是早早离开了。
　　对于约会这个任务，他倒没怎么放在心上。
　　随便在食堂或是外面稍微吃顿饭都算是约会了，难就难在小宋和徐少形影不离。
　　他得找个合适的理由，才能把任务做了。
　　另外，奖励的技能：验算。
　　一点描述没有，根据字越少技能越吊的原则。以及用一次冷却三天，可得吊炸天。
　　用一次冷却三天，没看清还以为用三天冷却一次呢。
　　什么中级武器！
　　虽然技能奖励还没到手，但江年可以合理猜测，这应该是一个适用性比较强的.概念技能。
　　或许属于微小超能力的一种，概念了.但和【精准】一样，并没有那么逆天。
　　比如他虽然没有游戏理解，但可以靠精准上lpl联赛，然后成为LPL最有希望的一年。
　　或是干脆考哈工大，去手搓航母。
　　当然，哈工大要不要他这个低分仔又是另一回事了。精准了，但没完全精准。
　　比如重复做高精度工作，偶尔也会失手。
　　总而言之，江年对这个非绝对概念的验算能力很感兴趣，第一反应是揣测系统动机。
　　第二反应是.能验算谎言吗？
　　柯南肯定很喜欢这个技能，先根据证据推理一通。再找人验算，凶手就找出来了。
　　出校门，回家路上。
　　江年一路基本都在沉默，引得徐浅浅好奇。不由转头，朝着他多看了好几眼。
　　终于，她忍不住出声问道。
　　“想什么呢？”
　　“没什么，我在想真考上610了，该从哪开始舔起。”江年一脸平静，说出了极度下头的话。
　　闻言，徐浅浅一身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你发春啊？”
　　“诶，你还别说，还真别说。”江年若有所思，“徐浅浅，有什么动物冬天发情的？”
　　徐浅浅抿了抿嘴，纠正道。
　　“那叫畜生。”
　　“我虽然知道你说的不是我，但我有个朋友不太舒服。”江年一指她，哈士奇警告。
　　“你怎么知道我说的不是你呢？”徐浅浅反问道。
　　路灯下，江年停住了脚步。
　　“你知道的，这个世界上重名的人很多。”
　　“身份证号是xxxxxx”
　　“追着杀啊，徐少。”江年转头看向徐浅浅，少女侧脸白皙，皮肤水润光滑。
　　嘶溜嘶溜。
　　好想舔一舔。
　　不过江年只是出于对美色的欣赏，倒也没有开超市之类的下头想法。
　　主打一个，敬友谊。
　　“你看我眼神怎么怪怪的？”徐浅浅皱眉，狐疑瞥了他一眼，心道什么小楚南。
　　哈，就这？
　　稍微多看两眼就忍不住了，青春期的力量雀氏厉害哈。
　　不过话又说回来了，听说有些男生在青春期的时候，会对着幻想对象做一些手艺活。
　　江年该不会.
　　如果不是自己，那会是谁呢？
　　周玉婷？
　　“没什么，我只是在过于漂亮的女生面前会有点不自然而已。”江年盗用了番剧男主亚撒西名言。
　　《当然是恋爱番了，难不成还能是别的？》
　　《难道是神奇宝贝？》
　　《总不能是夺宝幸运星吧？》
　　《卧槽，秋**空是什么鬼？》
　　江年猜到了对方会得意洋洋，干脆顺势奉承了。说不定徐浅浅心情好，还能空手套点什么。
　　只能说两人太熟了，熟到不好意思早恋。
　　甚至于老江和李红梅，其实也不看好两人。徐浅浅优秀过头了，心气也很高。
　　反而江年越来越差，两人之间隔着一个厚厚的屏障。
　　在江年升班之前，李红梅从没动过别的心思。也只有最近这段时间，见他们每天一起回家，这才多少有点想法。
　　闰土不是，江年看向徐浅浅。
　　果然在她脸上看到了一丝丝得意，不由心道就这？随便夸几句，人就飘起来了？
　　但他还有正事想问，于是接着开口问道。
　　“明天中午，你们什么安排？”
　　闻言，徐浅浅有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　江年扭起来了，“我想和你约会，当然你带上宋细云，我也不会介意。”
　　“谁跟你约会，下头男！”徐浅浅脸上出现鄙夷的神情，咦了一声，用看杂鱼的眼神道。
　　“我中午没时间和你玩，细云被选中去参加晚自习的什么会了，所以我要陪她赶作业。”
　　江年眼神顿时就亮了，但还是装作一副失落的神情道。
　　“好吧。”
　　两人钻入巷子，在小巷道里穿行。
　　徐浅浅嘴上不说，心里对于江年的反应。多少还是有点受用的，有一点点的爽。
　　她抿了抿嘴，压平了嘴角的弧度。
　　原来他这么想和我约会啊？
　　看你表现咯。
　　楼底下，江年停住了脚步，回头好奇看向走路慢吞吞的徐浅浅。
　　“徐总，干嘛呢？”
　　“在想着怎么敲掉你的狗头！”徐浅浅加快了脚步，从他身前略过，带起一阵香风。
　　他确信，徐浅浅没有用过香水。
　　一种不浓不烈混合的少女香，快进到兄弟你好香了。
　　徐浅浅走在前面，先上了楼梯。楼道的声控灯随即亮起，她当即回头倒打一耙。
　　“你干嘛呢，不会对我有非分之想吧？”
　　“不敢不敢。”江年心里想的是，抛开男女有别不谈，分开洗澡是不是更费水啊？
　　徐浅浅并不知道某人脑子里的念头更下头，挂小红书能评论一千楼。
　　“本姑娘今天心情好，就不和你计较啦。”
　　草了，浅浅大帝也挺下头的。
　　江年不知道该怎么反驳，干脆直接默认了。反正虱子多了不痒，自己确实瞎想了。
　　“行，我回去了。”
　　哐的两声，两道门先后关上。
　　徐浅浅放下书包走向房间拿换洗的衣服，心里想着江年不会洗澡拿自己当素材吧？
　　无所谓了，美丽的代价。
　　犯错是不对的，如果他犯错的对象是自己的话。那话又说回来了，可以适当赦免。
　　徐浅浅在镜子前抿了抿唇，随后熟练戴上浴帽。素手一点手机，浴室里响起【晴天】。
　　故事的小黄花
　　沙沙沙。
　　江年在淋浴喷头下洗干净头发，勉强睁开眼睛。伸出湿漉漉的手，在置物台上精准盲点。
　　被水珠暂停的歌继续播放。
　　【刮风这天，我试过握着你手】
　　热气氤氲的浴室里，他仰起头。不由有些发愣，好像从没好好牵过徐浅浅的手。
　　哪怕偶尔有过几次接触，但只能算是抓手。
　　【从前有个人爱你很久好想再问一遍，你会等待还是离开。】
　　江年轻轻叹了一口气，匆匆洗了一个澡。把头发吹干后，又重新投入了做题战斗。
　　爷们就是该战斗！
　　做小女儿态干鸡毛，从来就没有什么救世主，全靠自己。
　　翌日。
　　江年正常早起，打着哈欠去上学。
　　外面天寒地冻，天蒙蒙亮。路上亮着灯，早餐店往外冒着大片大片的白烟。
　　滚烫的包子豆浆入手的那一刻，江年活了过来。
　　早起不就图这一口吗？
　　那叫一个滴滴滴道，纯正镇南味。
　　他忽的又想起了周海菲那个可怜姑娘，大概连纯豆浆都没喝过。每天就点热水，在座位上吞咽红糖馒头。
　　如果没有热水呢？
　　江年不敢想，这大冬天的.
　　如果自己能让她每天喝上豆浆就好了，或者吃上包子。
　　也花不了他几个钱，指头缝漏出一点就够了。
　　这个念头，纯纯是出于他朴素的价值观。但并不代表他会突兀的上前，给人施加心理压力。
　　中国人，最看不得就是别人挨饿。
　　你说你不幸福，关我鸟事。
　　你说你不要好多好多钱，要好多好多爱，赤石吧。
　　但你说你每天挨饿，或者说吃得很少很差，那是真看不下去。
　　哥们没多少钱但真不差你这一口。
　　毕竟，谁家祖上没饿死几个人呢。
　　直接关键词提取，树皮、草根、吃糠、找野菜，饿得受不了，成了时代记忆。
　　虽然周海菲吃食堂手艺不好的红糖馒头，只是出于省钱以及图个肚子饱的目的。
　　但如果有个合适的契机，能帮周海菲早餐多一杯豆浆，江年还是愿意不求回报去做的。
　　问题是没有，所以暂时不去管了。
　　进教室后，江年打热水顺带问了黄芳一句。
　　“打热水了么？”
　　黄芳抬头，微微有些迷茫。
　　“没。”
　　芳芳大帝其实也挺自立自强的，不过有第六小组互帮互助，平时水果饮料都没少过。
　　“那给我吧，顺便一起装了。”江年伸手道。
　　“不了，你一个人拿不了三个保温杯。”黄芳起身道，“我和你一起去吧。”
　　“好啊，让我蹭蹭你的卡。”江年道。
　　闻言，黄芳愣了愣，旋即笑了。
　　“好啊。”
　　友情推书：某个轻小说老东西的小号。
　　简介：拥有返利系统的女主，遇上拥有早到逆袭系统男主，画风逐渐抽象。

第325章 当场逮捕，就你会看手相是吧？
　　“你不会暗恋我吧？”姚贝贝刚进教室，从某人手上接过手套，沟槽的脸红了。
　　“我们这样.是不对的。”
　　“你踏马的.”江年服了这群烧饼了，伸手就要抢过来，“爱要不要吧。”
　　“恰恰相反，追求我拒绝了，礼物还是要收的。”姚贝贝手一缩，没让江年得逞。
　　“实则不然，你也够下头的。”江年懒得和她掰扯，“哪吒三头六臂，你一头二臂。”
　　“看看给他们的手套，和我的有什么不一样。”姚贝贝瞄了一眼，这才满意离开。
　　“谢谢啦。”她摆手离开。
　　经历如此下头的一幕之后，江年出去透了一口气。回来后，发现李华已经把手套戴上了。
　　“年啊，跟你说件很吊的事情。”他压低了声音，目光飘忽，“我怀疑有人暗恋我。”
　　江年：“.”
　　卧槽，能玩到一起确实不是没道理的。
　　“你平时都是这么自信的吗？”江年有点无语，指了指抽屉，“你再找找，指不定有情书。”
　　“有道理，差点忘了！”李华又跑回座位，上下翻找一会，“谁踏马偷了我情书？”
　　相比之下，马国俊就正常多了。
　　“噫，野生手套！”
　　江年：“出生。”
　　好在张柠枝是懂情绪价值的，脸上露出了相当惊喜的表情，把手套拆开试了试。
　　“好可爱的手套，谢谢。”
　　可爱？
　　江年看着那双白色毛茸茸的手套，心道应该算是可爱吧。
　　事实上，这只是凑单的手套。虽然价格也不便宜，但他并没认真挑过手套款式。
　　他只是从五双手套中，挑出了颜值最高的那双送给了张柠枝。
　　当然，江年自己手上也有一双。搁置在桌肚里，主要是为了早上的时候穿着上学用。
　　至于徐浅浅，她早就和宋细云一起买了闺蜜同款。
　　早读时。
　　江年依旧在做卷子，偶尔回头偷看班长在看什么书。偷一丝学习经验，以壮己身。
　　读书人的事情，怎么能叫视奸？
　　李清容一开始被他弄得有些紧张，后来多来了几次就脱敏了。任由他看，眼皮都不带抬一下。
　　江年回过头，继续低头写题。
　　心道班长今天是不是涂了唇膏，看着嘴唇格外粉嫩。距离那么远，闻起来也是香香哒。
　　那么枝枝呢，哦，她没涂。
　　此乃班长一胜。
　　不过张柠枝气色本就很好，加上她浑身有股轻柔的花香。早读也十分认真，一丝不苟。
　　此乃枝枝一胜。
　　自己输麻了，五百分。
　　想来想去，都怪李华这条狗。
　　周一例行周测，一上午的时间过得飞快。
　　中午放学后，江年吃了饭就回到了教室。继续争分夺秒的做题，为复习争取更多的时间。
　　他这一周很忙。
　　首先周末要举行六市大联考，周一周测。周二讲一天试卷，两天时间眨眼就会过去。
　　周三体育课，他和班长约好了一起打羽毛球。周四，他要请假参加科目一考试。
　　满打满算，留给他复习的时间也就三天左右。
　　“嘶！你怎么最近这么努力？”余知意从教室前门进来，直接被开幕雷击。
　　江年还没抬头，心里不禁有些疑惑。
　　怎么声音一晃一晃的？
　　“你不也来教室了吗？”他转头瞥了余知意一眼，到脖子以下视线就停住了。
　　江年比较传统，觉得看脸不太礼貌。
　　“而且，你说话怎么茶里茶气的？”
　　“有吗？”余知意凑过去，看了一眼，“你物理成绩不是还行吗？怎么还开卷了？”
　　“培优生在这炫耀是吧？”江年眉头一挑。
　　“不是不是！”余知意立刻离他远了一点，摆了摆手，衣服跟着一起微微晃动起来。
　　她想了想，出于交好的目的，手背在身后问道。
　　“我上周测物理考87，你猜.我怎么做到的？”
　　“抄。”
　　闻言，余知意脸色复杂。
　　“你就这么看我的？”
　　“那倒也不是，平时还是用眼睛看的。”江年有些不不耐烦了，“别卖关子，有话直说。”
　　余知意看了一眼左右，神秘兮兮道
　　“我最近弄了一本学长的物理提分笔记，挺不错的。”
　　“要不要？给你看看。”
　　江年迟疑了，踌躇问道。
　　“你有这么好心？”
　　“把我想成什么人了，要是真对你提分有帮助，你怎么谢我？”余知意故意逗他。
　　“以你的名义，写封情书给李华。”
　　余知意：“.”
　　物理秘籍最后还是落在了他手里，打印的薄薄一本，看着还像那么一回事。
　　翻开，是各种解题技巧以及中难度知识点的归纳。
　　江年仔细看了几分钟，感觉和自己做题的方向重叠了。于是默默收下，心里感谢了余知意一句。
　　都是培优生出身，同境界道友。
　　果然需求也是相似的。
　　下午理综周测。
　　江年依旧在最后一分钟停笔，深深叹了一口气。
　　他转头看了一眼李清容的答题卡，笔迹整洁干净。该写的地方都写了，并无空缺。
　　那一日，江某再次回忆起被七百分大能支配的恐怖。
　　李清容没考过七百分，但江年也没见过她冲刺总分。不管干什么，都像是应付任务。
　　临近放学，下午最后一节小自习。
　　教室里刚考完理综周测，也没几个人静得下心认真写作业。几乎都在聊天，或是下座位去上厕所。
　　江年心情也有些浮躁，把周测试卷折叠好。
　　他转头看向张柠枝，一脸认真道。
　　“你信不信，其实我会看手相。”
　　张柠枝满脸写着不信，知道他又想捏手了。对此，她已经想好了对策，直接摇头道。
　　“我不想看手相。”
　　“可惜了，让一下，我去嘘嘘。”江年起身，一脸惋惜，“一身本事没人信，唉。”
　　闻言，张柠枝顿时又把位置堵住了。
　　“不许去！”
　　“为什么？”
　　“因因为现在还没放学。”张柠枝随意找了个理由，她知道江年绝对不是单纯去嘘嘘。
　　“大家不都这样，也没人在写作业。”江年懵了。
　　“那大家这样，你就必须这样吗！”张柠枝脸红了，而后咬了咬嘴唇把手伸了过去。
　　“你你看吧！”
　　见状，江年不由一喜。
　　他把张柠枝的手接过，翻来覆去看了一遍。上手摸来摸去，甚至还在她手里挠了挠痒。
　　“你这手”
　　“怎么了？”张柠枝气鼓鼓的盯着“骗子”。
　　“涂了护手霜啊，看不出什么东西。”江年糊弄两句，就准备把张柠枝的手放开。
　　忽的，教室门口闪过一道人影。
　　老刘一进教室就看见江年在那摸女同学的手，整个人身形一滞，差点气晕过去。
　　他倒是想睁一只眼闭一只眼，第六小组就在讲台正下方！
　　他顿时脸色一黑，心道自己天天讲月月讲。早恋要不得，玩物丧志，不管谁玩谁。
　　总之，学校不提倡甚至明令禁止早恋！
　　张柠枝在老刘突然出现的那一刻，人已经吓傻了。整个人呆若木鸡，手都忘了抽。
　　直到老刘站上讲台，她这才如梦初醒。猛地抽出手，脸色一秒爆红，胭脂染红耳朵根。
　　经典低头，假装写作业。
　　江年则反应不大，跟没事人一样。手在桌上一撑，似乎准备听听老刘打算说什么。
　　老刘咳嗽一声，倒也没批评江年。
　　只是先喊了一声安静，说了关于班上的几件小事，而后接着重点通报大联考通知。
　　“啊这个这周末啊，我们学校和市一中、市二中、九中.以及其他县友校同步举行大联考。”
　　“首先强调一下考场纪律，禁止作弊！学校已经成立了巡查组，在各个考场巡查。”
　　讲台上，老刘语气严厉的说着作弊会如何如何。
　　台下，周玉婷难免有些心虚。
　　她不禁意识到那个小丑账号已经很久没登录了，马上大联考了，总有一种不好的预感。
　　六市大联考举办日期，依旧是周六周日。
　　老刘宣布完事情之后又看了一眼江年，微微皱眉道。
　　“你，跟我出来。”
　　闻言，张柠枝身体不由抖了抖。已经紧张到牙关发颤了，她不由转头瞄了一眼江年。
　　然而，江年却是直接起身，笑嘻嘻道。
　　“让一下。”
　　张柠枝咬了咬唇，缓缓给他让出了位置。目光追随着他的背影，心里既担心又害怕。
　　随后，张柠枝见他们在教室门口远一点的地方谈话。
　　原本老刘看着脸色还严肃，甚至有点怒意。然而江年在那嘀咕了几句，不知道说了什么。
　　又见他直接当着班主任的面，从兜里掏出了手机。
　　那一刻，张柠枝不由倒吸了一口冷气。
　　心道他在干嘛？
　　然而，老刘忽的冷静了下来。
　　甚至对着江年点了点头，而后拍了拍他的肩膀。似乎在说什么，脸色也有点尴尬。
　　一分钟之后，江年回到了教室。
　　正巧，放学铃声响起。
　　教室里一群人顿时蜂拥而散，压根没人关注讲台边的情况。
　　张柠枝主动给江年让出了位置，让其回到座位，一脸紧张看着他。
　　“班主任怎么说？”
　　江年摆手，“没事了。”
　　张柠枝闻言先是松了一口气，而后又好气问道。
　　“你说了什么？”
　　“也没什么，就是说我这次大联考保证能上六百分。”
　　“噢，这样啊。”张柠枝点了点头，旋即又感觉哪里不对，“那你为什么突然掏手机啊？”
　　“哦哦，因为老刘问还有几分钟下课。”江年摸了摸脸，“我寻思我身上也没手表”
　　张柠枝：“.刚刚差点吓死我了。”
　　“是吗？心跳得快吗？”江年起了调戏的心思，一转头正好和少女清亮的目光对上。
　　眸子亮晶晶的，似有笑意如花开一般绽放。
　　他从少女直勾勾的眼睛里，看到了自己的倒影。少女唇角笑意不减，眼中光芒盛大。
　　实际上，他对老刘说的是自己要是谈恋爱。早就不是摸手，而是光明正大牵手了。
　　除去六百分保证之外，他掏手机也不是看时间。
　　他什么都没说，直接点开了.早就在口袋里盲打开的相册图片。
　　那是他和班长的合影。
　　照片里少年少女的合影一高一低，显得分外有CP感。
　　见状，老刘立刻打消了对江年早恋的怀疑。心道这人要是真想谈恋爱，早谈上了。
　　“老师，快下课了。”
　　“看看到了，你先回去吧，好好复习。”

第326章 你别欺负我了
　　第一节晚自习。
　　陶然抬起头，朝着班上人喊了一句。
　　“培优的那两个人，去开会。”
　　闻言，江年从座位上站了起来。对于这个说法，他并不认可，什么叫培优的两人？
　　自己早已经脱培了，把自己和培优生安排在一桌了？
　　算了，大局为重。
　　两人手里都拿着作业，一前一后出教室门。正好看见其他教室，也陆续有人出门。
　　昏暗的走廊里，余知意和江年保持着一段距离。
　　布丁布丁。
　　不对，是踏踏踏。
　　江年穿着走路没什么声音的运动鞋，除非地面过于干燥。才会叽叽叽，发出尖锐摩擦音。
　　余知意不一样，她爱穿走路能发出踏踏声音的鞋子。
　　或许她觉得这很可爱。
　　虽然她确实有这个资格扮可爱，但江年并不吃这一套，不由得加快了脚步。
　　“哎，你等等我啊。”余知意有点急了。
　　江年闻言，突然蹲下来，似乎在低头系鞋带。
　　见状，余知意嘴角不由浮现一丝笑意。心道这人还真是口嫌体正，这么爱面子。
　　然而下一秒，待她走到江年身边。
　　朱唇轻启，一句“我们走吧”还没说出口。只见少年猛地以短跑姿势冲刺，轰轰隆隆！！
　　一眨眼的功夫，人已经飘下了四楼的楼道口。
　　余知意傻眼了，人呆呆站在走廊中间。
　　不是，什么人啊！
　　神经病啊！
　　江年起跑带来的巨大动静，吸引了同一楼层老师的注意，几个老师从班内探出头来。
　　离余知意最近的那个班级，一个老师站门口脸色不悦。
　　“要去开会赶紧去，别打扰其他同学上晚自习！”
　　“我不是我。”余知意有苦说不出，支支吾吾一会，红着脸快步离开了走廊。
　　下楼梯时，整个人顿时咬牙切齿。
　　“江年王八蛋！”
　　江年在304教室门外晃了半分钟，发现宋细云已经走了。
　　正准备沿着楼梯往下走，一抬头看见余知意下楼。直接君名-——名场面，就是对方怨气有点大。
　　“谁惹你了？”江年一脸懵逼。
　　闻言，余知意整个人差点被气晕过去。
　　“你说呢！”
　　“我又不是你男朋友，猜你妹呢。”江年无语，“埃及吧说不说，我先走了。”
　　“你！”余知意顿时脑子嗡嗡的，噔噔噔几步快速下楼，追上了江年质问道。
　　“刚刚在走廊上，你跑什么？”
　　江年一愣，回头看了一眼余知意。
　　“哪条规定不能跑了？”
　　“我”余知意话噎在喉咙里，“老师没逮住你，逮住我了，所以你欠我一次！”
　　“那改天还你吧。”江年虚无缥缈的许诺。
　　余知意原本还以为江年会和她争，却不想一拳打在了棉花上，也不好再说什么了。
　　“好吧。”
　　她今天穿着一件白色高领修身毛衣，身上的夸张曲线尤为显眼，身上套着一件卡其色外套。
　　脸蛋清纯，一眼望去气质又纯又欲。
　　楼梯上的空间不大，两人原本是一前一后的走。余知意刻意同行，就显得分外拥挤了。
　　走了一会，江年停了下来，忍无可忍道。
　　“你肥你肥，你先走。”
　　“你才肥！”余知意拳头硬了，忍不住反驳道，“我其实很瘦的，你这纯纯是污蔑。”
　　“呵。”
　　两人在楼下看到了更多参会的学生，于是也加入了前往行政楼的队伍之中。
　　“我们是潜力股。”余知意在人群里，小声对江年道，“这些人也都是吗？”
　　“是吧，潜力姐。”
　　余知意：“.”
　　江年目光在人群里扫过，并未看见宋细云。大概是走在前面，于是他不由加快了脚步。
　　“等会我们走电梯吧，行政楼我熟。”张小凡走在三人边上开道，显得分外殷勤。
　　“学生好像不能走电梯吧？”说话的是一名为吕萱的女生，穿着薄薄的浅色羽绒服。
　　其面容清秀，身材高挑，气质宛如高岭之花。
　　“管他呢，抓到了再说。”男生名叫盛泽洋，神情玩世不恭，“我们先上去，不用那么累。”
　　两人来自同一个班，高三文科奥赛2班。
　　两人在班上成绩位于中上游，正好一起点名去开会，而张小凡只是他们的普通朋友而已。
　　“没关系的，有领导的话，你们先走就是了。”张小凡拍了拍胸脯，大义凛然道。
　　闻言，盛泽洋眉头舒展开，高兴道。
　　“那辛苦你了。”
　　那女生犹豫片刻，也道了一句。
　　“多谢。”
　　张小凡笑得嘴巴都快咧到了嘴巴根，他这么尽心尽力的舔，自然不是因为贱。
　　而是这两人是他极难结交的更高圈子的人脉，平时一直都高高捧着，想鞍前马后也没什么机会。
　　盛泽洋家境优渥，其父在市区最贵的小区买了房。开了五六家公司，家里人脉极深。
　　相比之下，张小凡只是一个家里开厂的小门户。有点小人脉，但主要还是钱多。
　　但钱除非多到一定程度，否则还是要受到各种限制的。有钱，也并非无所不能。
　　单一个盛泽洋，就够他尽心尽力的结交了。
　　更别提吕萱，钱对于他们这种人来说并不难获得。哪怕是盛泽洋，也得尊重吕萱的决定。
　　这两人从高中开始就认识，关系一直很好。
　　张小凡则是通过爱玩乐的盛泽洋，才得以认识吕萱。平时偶尔一起出去玩，负责办事。
　　两人有自己的圈子，但不可能一直在小圈子里打转。十七八岁，都是爱玩乐的年纪。
　　往往这个时候，张小凡的作用也就凸显出来了。
　　找人找场子，陪着两人玩。
　　三人往电梯那走，已经有几个学生坐了电梯上去了。于是三人站在那，一边聊天一边等。
　　说话间，张小凡忽见江年远远走来。
　　下意识咬牙，恨不得把当日羞辱当场还回去。但一想到对方武力，顿时又冷静了下来。
　　他想到了“幸福者退让原则”，心道自己什么都有。江年一个穷鬼，不跟他一般见识。
　　人不和野狗拼命。
　　于是，他优越感满满的退让了。
　　只是他这副神情变化，落入了善于观察的吕萱眼中。她转头看向江年，眼里露出一丝疑惑。
　　少年大步流星从走廊通过，背脊挺拔。脸部轮廓分明，眉眼微垂，眼尾偏长。
　　目光淡淡的扫过三人，瞳孔颜色很深。即使只是轻轻掠过，却仍有一种被注视过的感觉。
　　好看是好看，只是看着好像有点眼熟。
　　于是，趁着等电梯的间隙。
　　吕萱问道，“那人你认识？”
　　张小凡受宠若惊，吕萱很少和他直接交流。最多做一些简单回应，更别说主动发问。
　　“认识，那人叫江年。以前是理科平行班的，前阵子升到奥赛三班去了。”
　　“人比较狂，也比较暴力。性格不是很好，跟有精神病似得，不好相处。”
　　听着张小凡那一番主观性极强，甚至有些偏激的评价。
　　吕萱眼皮不由自主跳了跳，她自是有主见的人。听出了两人不和，以及张小凡比较狂。
　　性格不是很好，不好相处。
　　人总是最了解自己的，形容不出没见过的东西。既然张小凡这么说了，多半是江年能压他一头。
　　这倒是让吕萱有些诧异，毕竟张小凡私下作风如何。她也算是有所耳闻，简直是霸道。
　　可刚刚过去的那个清秀少年，却能让张小凡给出.那样的评价。
　　“你说他在理科奥赛三班？”盛泽洋眉头一挑，脸色有些怪异，“没记错吧？”
　　“是啊，没错。”张小凡一脸疑惑，但也不敢多问。
　　吕萱看了一眼盛泽洋，见他神情怪怪的。一开始还有些奇怪，过了几秒又忽想起来了。
　　那谁不是在三班吗？
　　李清容。
　　一想到李清容，吕萱心中那点傲气彻底被磨平了。傲不了一点点，各方面的碾压。
　　她对于李家这些年的沉浮略有耳闻，自然也知道的李清容的一点点过往事迹。
　　其中最大那件事，莫过于差点被定性的某桩冲突。
　　具体发生了什么，她也只是听八卦随意听了几句。这么多年过去，早已没了印象。
　　她转头看向别处，心道有空再问问叔叔。
　　“哎，江年你慢点！”余知意从电梯口那跑过去，踏踏踏，带起一抹迷人风韵。
　　张小凡愣住了，机械转头看向已经过去的余知意。望着其背影，眼睛不由圆睁。
　　啊？
　　不是，江年怎么认识那么那么。
　　他经历了片刻的失语，仿佛脑子被僵尸吃掉了似得。难道是男女朋友，看着也不像。
　　明显上次夜宵摊那两个女生更漂亮，但非要选的话。那么话又说回来了，脸其实.
　　张小凡还在头脑风暴，心态已经从怨恨转变为了愤恨。
　　凭什么！
　　长得好了不起吗？
　　根据幸福者退让原则，自己才是那个更幸福的人。更有钱，更有.踏马的！
　　想比于张小凡把眼红得不行，盛泽洋只是一瞬间的失神，又饶有兴趣的笑了笑。
　　吕萱没什么感觉，眨了眨眼睛，神情又恢复了平静。
　　“你走那么快干什么？”余知意问道。
　　“找人。”江年如实道。
　　闻言，余知意顿时意识到他和人有约。不由眼睛睁大，一脸不可思议的看着他。
　　“你这么过分的？”
　　“什么？”
　　“别人都是同班坐在一起，方便结伴开会，你跟我说我等会要一个人待着？”
　　“昂。”
　　“你去死吧，白眼狼！”余知意气炸了，忍不住推了他一把，旋即找人一起结伴去了。
　　对此，江年无感。
　　自己要“约会”去了，你余知意在这又吹又跳干什么？
　　行政楼，上至于六楼。
　　江年直接走进大会议室，顿时被雪白的光线刺得眯了眯眼睛，几秒之后这才适应。
　　他在会议室找了一会，在一个靠窗的角落找到了宋细云。她一人坐在靠中后部的位置，边上还坐着一个男生。
　　江年眼皮微跳，直接走了过去。
　　“原来你在这啊。”
　　宋细云原本还在想，要不要换一个座位。离边上那男生远点，不熟不太想答话。
　　偏偏对方还很健谈，从出教室门开始一直说到现在。
　　忽的，听见一道熟悉的声音。
　　她猛地抬头，看见江年正站在她座位边上。脸上表情不似高兴，正垂眸看着自己。
　　“啊？”
　　“啊什么，见到我不高兴？”江年撇嘴，心道那么自己就要“债主”启动了。
　　“没”宋细云低下了头。
　　那四班的男生见江年有些眼熟，愣了几秒认出了江年。他顿时有些不悦，但还是问道。
　　“你也要坐这里吗？”
　　江年没应他，只是继续盯着宋细云。
　　“我想坐后面，你呢？”
　　宋细云垂着头，手指在试卷上无意识扒拉了一下。深吸一口气，用极小的声音道。
　　“我我也坐.后面。”
　　“这么巧吗？是自愿的吧？”江年笑着问道，只是脸上的笑容，怎么看都有点凶。
　　“是是。”宋细云点了点头。
　　旋即低着头站了起来，端着作业刚想离开。一下没注意，直接撞在了江年身上。
　　“对对不起。”
　　“没事，我又不是什么坏人。”江年说罢，转头看向那男生，忽的露出了个别有深意的笑容。
　　两人离开了，廖书涛不由攥了攥拳头。
　　江年那个别有深意的笑容，扎在了他的心坎上。意思复杂，包含了很多东西。
　　炫耀，嘲笑.
　　会议室很大，仍旧有人进入。会议室讲台上，一排桌椅盖上了红布，弄了一排麦克风。
　　“啊各位同学，就近找位置坐下。座位尽量集中，后面几排啊不允许坐人。”
　　两人在另一边寻了个位置，挨着坐下。
　　宋细云刚坐下，仍旧低着头。目光在带来的试卷上游离，仿佛被胁迫的人质一般。
　　江年戳了戳她的手臂，疑惑道。
　　“你这么紧张干什么？”
　　“没没紧张。”宋细云不知道江年也参会了，被他这么一戳有点惊慌失措。
　　红润小嘴微张，为了表明真没紧张。甚至还抬起头，飞快的看了一眼江年。
　　江年被她气笑了，自己有那么可怕吗？
　　“刚刚那男的，是你们班的？”
　　“嗯。”宋细云点头。
　　“关系怎么样？刚刚我好像得罪他了。”江年挠了挠脸，“别晚上放学，把我堵住打一顿。”
　　宋细云闻言，啊了一声。
　　“不熟，不过他应该不会，也.”
　　她想说对方也打不过，但不想往那个话题上延伸。她很清楚，这是江年故意这么说的。
　　“好吧，冤枉好人了。”江年只是随口一说，“不过，要是等会他过来怎么办？”
　　“还要坐你边上，说同班也好有个照应之类的。”
　　宋细云懵了，她不知道开会还要答题。
　　“.就说这里很大。”
　　江年看不下去了，直接剧透提示正确答案。
　　“叫他滚不就好了。”
　　宋细云心里一跳，又把身体往椅子另一边缩了缩。
　　“好好吧。”
　　“啧，他来了。”江年道。
　　“啊？”宋细云这才彻底惊慌起来，她还没冲同学说过重话，更别说.滚了。
　　然而，待她环视四周，却发现是江年骗她的。
　　“你你别欺负我了。”
　　闻言，江年不敢苟同。
　　“不是，你这话.”
　　叮的一声，任务面板弹出。提示他任务已经完成，奖励技能，验算，也正式生效。
　　江年立刻止住话头，发动【验算】，并填上答案问道。
　　“宋细云，你是不是有家族遗传病？”
　　友情推书：《人在龙族，火影逆袭系统什么鬼？》
　　龙族、火影精品作者新书。
　　简介：人在仕兰中学，没有血统，本想认命进娱乐圈捞钱，却突然开启……等等，火影逆袭系统什么鬼？
　　【三十岁，你穿越到火影世界已经三十年，但是身为平民的你没有忍术天赋，拼尽全力却始终一事无成，看到朋友波风水门的遗孤漩涡鸣人正被熊孩子欺负，你选择……】
　　【选项一：视若无睹（奖励：开启技能树·幻术分支）】
　　【选项二：以理服人（奖励：开启技能树·封印术分支）】
　　【选项三：以暴制暴（奖励：开启技能树·忍术分支）】

第327章 尘封的箱子
　　“你怎么还突然骂人呢？”宋细云有些委屈。
　　不过，笨也不是什么遗传病吧？
　　都说打人不打脸，骂人怎么还祸及家人了。
　　“谁骂你了，只是问问你有没有遗传病。”江年无语，“这是关心你，你懂不懂？”
　　她心道好像也是，思索片刻后摇头。
　　“没有。”
　　话音落下，一个答案浮现在江年心头。
　　验算正确。
　　江年心中一动，暗道这技能还真可以这样用啊？万物皆可验算是吧，好好好。
　　考公去了，bro。
　　从村长开始，朝着正处退休的目标奋进。
　　不过，自己问的是系统。
　　验算过程，其实就是一套逻辑程序。那么证明验算结果是客观的，而非宋细云主观认为的。
　　也就是说，她确实没遗传病。
　　既然验算技能已经进入了三天的冷却期，江年也没再去多想。不是先天疾病就行，以后再看。
　　或许和饮食习惯，或是经历伤病意外有关。
　　能避免则避免，就算不能避免.再不济也不可能因为钱，而导致重蹈覆辙。
　　“带吃的没有？”江年问道。
　　“没。”
　　“怎么开会连吃的都不带？那你开什么会？”
　　宋细云：“.”
　　她默不作声，直接装死。
　　不一会，她感觉口袋里多了一包东西。愣了一瞬之后，伸手摸出来发现是小袋装坚果。
　　“谢谢。”
　　过了一会，她又感觉口袋微微下沉。伸手进里面摸了一会，发现是一小包海苔。
　　宋细云服了，“你怎么开会带这么多零食？”
　　“不然呢？光听不吃？”
　　“好吧。”宋细云汗颜。
　　她盯着手中小包零食，心道江年平时不凶的时候也挺好的，只是还是有点怕.
　　至于为什么看到江年就怕，她也不清楚。
　　不过平时接触不太多，对江年的印象叠加起来。就是有钱但脑抽，人还有点凶。
　　“你怎么不吃？”
　　她犹豫了一会，开口道。
　　“回教室和浅浅分。”
　　“卧槽，你们真是”江年服了，也懒得和宋细云再掰扯，跟木头一样。
　　他能感觉到宋细云对自己有刻板印象，不过也没太在意。
　　“父亲”总要背负更多。
　　大会没开多久，约莫一节课多一点的功夫就结束了。
　　江年离开会议室时，总感觉背后凉飕飕的。一转头看见余知意目光幽幽，神情埋怨。
　　几息之后，余知意随着人流赶上了江年。
　　她先是看了一眼江年身边的小姑娘，又看了一眼江年，张嘴说话像是空调出风口。
　　“重色轻友是吧？”
　　“诶！这话可不兴说嗷。”江年指了指她，纠正道，“乱说话，哪来的友？”
　　“你！”余知意绷不住了。
　　自己分明中午才借过一本物理提分秘籍给他，结果这人到了晚上就不认账了。
　　看着江年无耻的嘴脸，她心里不禁浮现出了一个四字成语。
　　正值散会，路过的学生纷纷对这个两女一男的组合投来了好奇的目光，包括张小凡。
　　然而还没等他看清楚，江年几人一眨眼又消失在了下楼的人群里。
　　回到教室。
　　白炽灯管下，映入眼帘的是一黑板的周测答案。
　　化学课代表口有点急，五分钟问了两次抄完了没有。准备上前擦掉数学答案，换上化学答案。
　　“草了，你急什么？憋不住了是吧？”林栋带头冲击，开口就是猛猛冲击化学课代表。
　　“没啊，化学难道就不要对答案了吗？”阴启东有些底气不足，他对过答案了。
　　周测理综化学直接满分，急着装逼。
　　阴这个姓，在镇南也属于是极其稀有的姓氏了。
　　他们家是上世纪从荷兰（谐音）过来的，自称祖上也算是半个留子，与有荣焉。
　　其知名事件之一，莫过于高二在化学实验室里整出了浓烟，整个班的人争前恐后逃出实验室。
　　史称酆都大帝，中路封烟。
　　阴启东倒是阴差阳错，在高三当上了奥赛三班的化学课代表，只是平时存在感不算强。
　　“对个鸡儿，开会的才刚回来。”林栋把江年与余知意绑上战车，“你这么急，不能等人家对完答案再说？”
　　江年从课桌里，把数学试卷拿出来。
　　低头一看，原本空白的试卷上。对的地方打上了一个小小的红√，错误的地方密密麻麻写满了步骤。
　　他微微有些出神，这字迹太好认了。回过神后，他不由看向了一旁的张柠枝。
　　“你帮我订正的？”
　　“嗯。”张柠枝脸一红，将两鬓一缕头发撩至于耳后，“闲得没事，顺手而已。”
　　有一说一，枝枝还挺傲娇的。
　　江年愣了愣，拿着试卷指着一处订正的地方道。
　　“二分之一怎么就不是0.5了？”
　　张柠枝看了一眼，顿时无语。
　　“你明明写的是根号2。”
　　“厂字头，黑中介抽成四分之三也很合理，所以根号2拿到手其实是0.5。”
　　张柠枝：“.”
　　阴启东眼尖，远远看见了江年手里的试卷分明是订正过的，于是大声反驳林栋道。
　　“人家江年明明订正完了，你少拿这种破事当借口了！”
　　喊得很大声，以至于全班都听到了。
　　张柠枝若无其事的写作业，耳朵尖微红。
　　第二节晚自习课间。
　　李华不知道从哪弄了一盒火柴，沾沾自喜的回到教室和江年炫耀。
　　“控火术，吊不吊？”
　　江年眼皮微抬，放下手中的笔，问道。
　　“你不怕老刘逮你？”
　　“怕个屁啊！”马国俊凑了过来，开口第一句就是拱火，“李华从小到大，就没怕过老师。”
　　“那是。”李华直接被钓成了翘嘴。
　　“卧槽，这不是控火术吗？”刘洋从讲台那边绕过来，“牛哇牛哇，让我开开眼吧。”
　　“小意思，肘，跟我去厕所划个爽！”李华前呼后拥，带着一群人出了教室。
　　江年看服了。
　　弱智吧大手子苦思冥想一整晚写出来的段子，不如天赋型选手信手拈来的即兴发挥。
　　江年没去凑热闹，六市大联考在即。
　　老实说，他有五百四十分的扎实基础。考试稍微认真一点，考五百八九不算太难。
　　但如果这个时候松懈的话，那考试就彻底完蛋了。
　　所以，只要绷着一口气，那么.
　　天命在我！
　　忽的，后背传来一下点击式的按压。
　　嗯.话又说回来了。
　　他转过身，看着神情清冷的李清容，嘴角的弧度都快压不住了，亲亲老婆。
　　当然，只是他的个人男凝下头想法。
　　实际上这是一种私人，且不提倡的精神学习法。首先找个好看的学霸，然后催眠自己。
　　接着激励.好吧，我是色胚。
　　“嗯，怎么了？”
　　李清容让江年转头，却什么都没说。只是静静的看着他，一双眼睛雪亮清明。
　　气氛就这样尬住了。
　　江年上看下看，也不知道班长想要说什么。别别扭扭半天，喜欢自己是吧？
　　好耶！
　　今晚！大牢房！
　　忽的，李清容一脸认真道。
　　“明天周二。”
　　“啊？”江年懵了，大牢房也暂时不用开了，“明天是周二，额然后呢？”
　　李清容樱桃一般红润的小嘴抿了抿，垂眸道。
　　“打球。”
　　闻言，江年直接小黄豆流汗了。
　　“体育课不是周三吗？你这也计划的太早了吧，万一万一周三下雨呢？”
　　李清容顿时如遭雷击，默默掏出了手机开始看天气。
　　过了一阵，她皱眉道。
　　“阴天。”
　　“哈哈哈，我说了吧，指不定那天还下.”江年幸灾乐祸，说到一半猛换口风。
　　“下雨也没关系，可以玩点别的。”
　　“什么？”李清容问道。
　　“扔石子玩过吗？”江年眉头一挑，突然也起了玩心，想到了一个坑李华的好办法。
　　不过，现在也可以和班长玩玩。
　　“见别人玩过。”李清容记得初中的时候，学校有不少人玩这个抛石子的游戏。
　　玩法也比较简单，找五颗大小形状合适的石子。按照升级难度的方式，一层层往下玩。
　　第一层，趁每抛起一颗石子的间隙，单手捡一颗石子，直到把地上四颗石子捡完才算通关。
　　若失误，则换人。
　　通关第一层之后，难度开始增大。抛起两颗石子，趁着石子下落间隙捡剩余三颗石子。
　　抛起的石子皆不能落地，否则算输。
　　依此类推，三颗、四颗、五颗。这个游戏的要点在于，抛起的石子要全部接住。
　　这就非常考验游戏玩家的手速，以及反应力。
　　当然了，你说你平时陆的多。游戏手速快快得一批，那你牛牛牛，算你厉害。
　　“见别人玩也算玩过了，什么时候？”江年多问了一句，“高一吗？还是”
　　“初中。”
　　“哦初中，二中那个傻逼地方确实挺多人爱玩这个。”江年脸色有些怪，嘀嘀咕咕。
　　事实上，他记得二中鱼龙混杂，精神小伙也不少。
　　他摇了摇头，不去想二中那个晦气的地方。当时和一群司马的打起来，额.乐治除外。
　　这个傻逼就是被人坑了，白挨了一顿打，还少了一只鞋。
　　不过当时场面太乱，且那件事也只是后续事情爆发的导火索，后面时间跨度太大.
　　江年不愿意去想，感觉自己当年也有点傻逼，到最后也懒得做好人好事了。
　　消除80，还是得国家出手。
　　没有靠山依仗，几个比孩子哪里敢这样那样的。还不是有样学样，想着这啊那啊的。
　　要是早知道，校外大哥一旦初中毕业。就会被工厂黑中介叫到郊外结工资，轮流扇巴掌。
　　大哥都被人训成狗了，一点逼格都没了。初中那群小比崽子，脸上自然也挂不住。
　　还混吗？
　　答案显而易见。
　　这两年国家出手从源头上把校外大哥给打掉了，二中的校园风气也就好起来了。
　　所谓正本还需清源，也不无道理。
　　“明天我物色一点石子.算了，我找找李华的橡皮吧。切两块，做一个出来。”
　　李清容不明所以，点了头头。
　　“嗯。”
　　第三节晚自习，上课铃响起。
　　上自习七八分钟。
　　李华才从教室门外姗姗来迟，脸上尽是笑容。如同斗胜的公鸡一般扬起下巴，大摇大摆从教室门外走了进来。
　　一入座，他兴冲冲道。
　　“年啊，你都不知道火柴多好玩。在昏暗的厕所里，我唰的一下简直是普罗米.”
　　说到一半，李华忽的愣住了。
　　江年正和张柠枝在桌面上玩抛石子，只是“石子”的材质有些特殊，也有点眼熟。
　　他看了好几眼，然后猛地在桌肚里一阵搜寻。
　　慌了！
　　“卧槽！我橡皮呢！”李华气急败坏，直接扯住了江年的衣领，“我橡皮在哪呢！”
　　“哒哒滴哒哒！”
　　“出生！”李华顿时生草，咬牙切齿道，“还玩刀哥梗呢！我跟你没完！”
　　“不就一块橡皮吗？”江年将他的手掰开，淡定道，“小气扒拉的，是不是男人？”
　　“卧槽！你踏马的！”李华正打算账，忽的听见江年来了一句，赢了我就赔你三个。
　　他顿时又止住了火气，胜负心起来了。
　　“哎，我玩这个可是一流的高手。”李华头发一甩，接过五个小橡皮石子。
　　抛起抓住，第一关险些失误。
　　李华神情略微有些尴尬，但他还是有先手权。可以继续玩第二关，于是强行挽尊。
　　“咳咳，有点手生。”
　　第二关，啪嗒一声摔了。
　　江年和张柠枝顿时变成憋笑表情包，两人齐齐看向李华，然后开始小声蛐蛐。
　　“组长连我都不如，我好歹能撑到第三关呢。”
　　“诶，话也不能这么说。”江年毫不掩饰自己的音量，“万一华有隐疾呢？”
　　“哦也是。”
　　李华闻言，顿时忍无可忍。
　　“赤石赤石赤石！！”
　　晚上放学后。
　　吕萱在校门口坐上自家接送的车，砰的一声关闭了车门，书包顺势放在后座。
　　车尾灯亮起，黑色奥迪缓缓从学校路口驶离。
　　她低头刷着手机，突然又想起了晚自习去开会路上。所看到的，那惊鸿一瞥。
　　不知为什么，总觉得越看越熟悉。
　　记忆有些遥远，但也并不是完全没有轨迹可寻。
　　回到家后，她并未如往常一般去洗漱。而是将椅子搬到柜子前，赤着脚踩在凳子上。
　　打开衣柜最顶层的柜子，从里面取出了一个箱子。

第328章 意料之外，情理之中
　　木质箱子表面有些褪色，仿古的锁也有些生锈。
　　她捧着箱子，轻柔吹开表面的灰尘。
　　“咳咳咳！！！”
　　“电视剧害人不浅，灰尘进眼睛里了！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，吕萱把复古的小木箱放在地板上。注视了一会，目光略显怀念。
　　她想了想，出了房间，回来时手上多了一把锤子和螺丝刀。
　　随着房间里咔哒一声，锁头应声而落。
　　当初的想法是封存青春记忆，钥匙早被她扔进河里喂鱼了。如今看来，傻得可爱。
　　不过傻也有傻的好处。
　　人脑出于本能，会定期自动清理内存。而日记就是人工副脑，手动记录零碎的记忆。
　　这也得亏自己以前和老蒋一样爱写日记。
　　吕萱从箱子里挑挑拣拣，从几本厚厚的日记中抽出了一本。翻开后，第一句话是.
　　“你好啊，若干年后，已经长大的我。”
　　“现在的我，一定很开心吧？”
　　刹那间，吕萱突然感觉有点小破防了。有点感觉，小时候的自己趴在门外视奸自己的既视感。
　　快乐其实没那么容易获得的。
　　她摇了摇头，不去想那么多乱七八糟的事情。
　　很快，吕萱成功从日记本里找到了自己想要的内容。别人随口说的八卦，被自己当琐事写在日记中了。
　　“听别人说，有人在废弃商场那边打起来了。好像是因为女朋友被人抢了，打的很凶。”
　　“至少围了一百人，每个人手里都拿着【图形】。”
　　看到这，吕萱有点绷不住了。
　　自己小时候也是有点抽象天赋的，怎么给自己看的日记还手动打码呢？
　　更主要的是，一百人显然是以讹传讹的说法。估计只有几个人，看热闹的居多。
　　她继续往下看，跳过一阵突然的插叙之后。
　　“听说都打进耗死批头了，挺多呜呜呜来了。后面就不让看了，全都抓了。”
　　“其实我有点有些羡慕那个女生，毕竟有人愿意为她.”
　　啪嗒一声，吕萱合上日记本。
　　她揉了揉眉心，暗道自己当年的思想还有待提高啊，怎么会觉得那种事很酷呢？
　　接下来的半个多小时里，她几乎都在翻阅其他日记本。
　　直到脑海中出现了一条较为合理的线，这才起身抱着衣服进了套间的浴室洗澡。
　　哗啦啦，李家就是在那个时候离开镇南的吧。
　　不，准确来说只是一支旁系离开了。放弃了生意，以及深耕了多年的权利。
　　就这样转去了沿海，现在倒是阴差阳错又发展起来了。
　　李家并不是唯一倒霉的家庭，其余人也遭到过针对。以至于倒的倒，走的走。
　　但是不知道为什么，李清容被留下了。
　　破船也有三千钉，其正常上学生活倒是没什么影响。或许有人欺负她，然后.打起来了。
　　吕萱由于家庭出身的缘故，对于外界的信息较为敏感。耳濡目染，懂了不少东西。
　　也正是因为如此，到了本该疯狂的青春期。
　　却因为看到了太多，听到了太多。以及心里想的太多，以至于越来越沉默。
　　性格内敛的同时，心又是活跃的。
　　洗完澡出来，雾气薄薄。
　　咔哒一声，她将浴室门关上。将一本本日记本放回原位后，盯着木箱看了一会。
　　想了想，最终还是没将箱子放回原位。
　　关灯之后。
　　吕萱躺在床上，翻来覆去睡不着。她一闭眼，脑海里就浮现出了江年回眸的模样。
　　目光很深，很沉。
　　倒也不是什么一见钟情，就是好奇这人的过去。以及过去的事情，想要知道一些.
　　像是追到了欲罢不能的电视剧，隐隐约约感觉磕到了某个cp。
　　如同年少时的臆想在身边的人上找到了原型，仿佛命运投射在了他们身上。
　　一种强烈的、令人全身鸡皮疙瘩都起来的激动，以及抑制不住的好奇心，杂糅在一起，驱使着吕萱。
　　不断去靠近自己推理的故事，想要知道更多.更多的信息。那种未知的、又无比紧张的猜谜过程，让她沉醉。
　　她睁着眼，盯着天花板发呆，喃喃自语道。
　　“明天得去理科奥赛三班看一眼。”
　　半夜。
　　江年扒开眼睛，仔细看了一眼数学试卷最后一道大题。
　　他解决了两小问之后直接松了一口气，第三问看了一眼就泄气了。把笔一扔，往椅子上一靠。
　　咔哒，活动了一下脖子，长舒了一口气。
　　时间全靠挤。
　　一个人的房间，又是深夜。原本只需要一个软件就能变得火热，但如果是试卷呢？
　　硬邦邦的，说的是心。
　　他身上披着衣服，但脚趾还是不可避免变得僵硬。按理说该升级装备了，但转念一想。
　　以后又不熬夜了，买什么暖脚的。
　　这样想着，但他还是打开了手机准备下单。偶尔瞥见微信有消息，徐浅浅发来的图片。
　　“我脚不冷，【图片】，买的暖脚神器，羡慕吧？”
　　图片拍摄大概出自于被窝，看到了睡裤以下。以及一双好看的脚，压着一个暖脚神器。
　　大半夜的，给他看硬了。
　　说的还是心。
　　他打字回复道，“不会弄出脚气吗？”
　　半分钟后并未有回复，江年猜测徐浅浅大概已经睡着了，于是也翻身上床睡觉。
　　翌日清晨。
　　江年醒来下意识摸手机，迷迷糊糊睁开眼。
　　除了看到了几条日常消息外，也同时看到了徐浅浅的回复，消息比较简略。
　　“一脚踩你脸上！”
　　他看完，压根愤怒不起来，打字问道。
　　“踩的时候，能穿薄点的袜子吗？”
　　簌，徐浅浅秒回。
　　“穿鞋踩！”
　　江年一边起身去洗漱，一边打字询问。
　　“怕是有点痛哦。（龙图）”
　　徐浅浅：“（拳头）！”
　　“拳拳爱意？对我感情这么深？”江年收拾好了东西，准备拎包出门去上学。
　　“是给你一拳！”徐浅浅回复之后，又加了一个终止表情包，“好了，我要开始背书了。”
　　此时，江年也走在了上学路上。
　　清晨冷意袭来，他不由加快了前进的脚步。
　　教室里。
　　江年刚踏进教室，眼睛一扫看见了两个稀客。杨启明和黄才浪哥俩，正在位置上吃早餐。
　　一人一份三鲜粉，猪头猪肝鸡小肠撒葱花的纯肉三鲜粉。
　　还好江年路上吃饱了，不然空着肚子进教室。闻到这香味得直接废掉，饿到晕厥。
　　“好香啊，你们这份粉是从哪买的？”阴启东凑上前，好奇问道，“多少钱？明天我也买一份。”
　　“六块，西门新开的那家早餐店。”黄才浪乐呵呵道，“那边人多，你得早点去。”
　　阴启东咽了一口唾沫，“可惜我早上吃过了，现在去排队买一份也来不及了。”
　　杨启明闻言，不由有些得意。
　　“现在去应该还有机会吧，我都是特意早起的。”
　　“哥们给我来一口。”阴启东也不装了。
　　“哎，卧槽你！”
　　江年从那几人身上收回目光，心中暗道西门新开的.明天去试试，这香味有点东西。
　　“你这几天都起的好早啊？”黄芳道。
　　“是啊，好困。”江年倒没说假话。
　　不多时，小组内成员陆续赶到教室。条状大小的阳光，也一点点往室内移动。
　　“早啊。”
　　“早呀。”张柠枝元气满满，把脖子上的围巾摘掉，“那个，你吃早餐了没？”
　　“怎么说？”江年眉头一挑，“有吃的？”
　　“没呀，就是问问你而已。”张柠枝说着，把夹心面包当着他的面拿出来。
　　“分我一点。”江年直言道。
　　张柠枝闻言，脸上露出了“坏女人”笑容。
　　“你很想要吗？”
　　江年看懵了，心道沟槽的。“坏女人”是女生的本命技能是吧？到了年纪自动解锁？
　　“其实我也没很想吃。”
　　你真的很装啊，枝枝。
　　“噢，其实这面包很好吃的。”张柠枝抿了抿嘴，“我听别人推荐的，说是入口即化。”
　　“给我吃一口吧，求你了。”江年秒跪。
　　今天的目标就是成功吃到面包，吃不上今日就是大失败！
　　“哼哼，既然你都这么说了，那就没办法啦。”张柠枝将面包一分为二，把大的那头给了他。
　　“这是你的早餐啊？”江年问道。
　　“我吃不了那么多的，最近在减肥。”张柠枝摆了摆手，“总之，我特意多买了.”
　　说到后面，声音越小，几乎微不可闻。
　　早读过后。
　　两节语文连堂，直接把班上不听语文课的人给上爽了。本来早起就困，直接睡两小时。
　　班主任的课怎么了，照样睡！
　　大课间，阳光从窗户刺入教室。
　　广播里播放着嘈杂的跑操音乐，江年并不打算起身。跑操纯纯浪费生命，直接请假吧。
　　就说晚上陆多了腿软，跑不动。
　　这个理由一般男生不敢用，生怕用着用着成真了。一抬头，别人喊你小头哥。
　　左一个小头哥，右一个陆运哥。
　　久而久之，你也慢慢习惯了这个外号。直到你高考时，情不自禁在名字那一栏填下.
　　陆运！
　　不是，谁家好孩子叫陆运啊！
　　江年不怕，他运动会拿来两个项目的冠军。还是长跑！长跑的含金量爆表。
　　用一些奇葩的理由请假，只会被秒通过。
　　百变马丁，今天新身份就决定是你了！
　　此时，门外晃过一道女生的身影。
　　吕萱趁着跑操的间隙，从五楼混到了四楼的走廊里。穿行在理科楼层，忐忑走到三班门口。
　　她只是往里面望一眼，就看见了伏案写题的江年。
　　自然而言，也看到了坐在江年后座的李清容。气质偏清冷，显得高不可攀。
　　然而，当她抬头，目光垂落在江年身上时。眼里似乎又多了一丝灵气，显得生动许多。
　　而吕萱正好捕捉到了这一幕，心脏不由狂跳了几拍。
　　同时情报库再次更新。
　　原来他们现在的关系已经这么好了，只是不知道事情是不是如自己预料的那样。
　　吕萱在教室门口站了一会，转头后却发现江年离开了，而李清容则是和其他女生一起出教室门。
　　这不禁让她感觉错愕，也让她疑惑许久。
　　没谈？
　　这都不在一起？
　　哦，懂了，避嫌是吧？
　　吕萱随着李清容走了一路，却都没看见江年出现。似乎还在教室，压根不打算下来。
　　她顿时意识到，或许两人真没谈。
　　不是，那男生戒过色吗？
　　这都能忍？
　　尽力了，一晚上没睡，打字慢慢的。
　　一夜陆七次都没这么累。
　　休息一下，晚上接着写。争取今天早点发。
　　求个票，跪了。

第329章 然后摸摸我
　　江年也没闲着，趁着课间操间隙跑到了一楼理综办公室。
　　他昨天就把生物试卷上交给了晴宝，她忙着监考改试卷，于是爆经验推到了周二。
　　江年进办公室，习惯性恭维道。
　　“老师，你今天好漂亮。”
　　晴宝从座位上抬头，“昨天不漂亮？”
　　“啊？”江年顿时尬在了原地。
　　“咳咳，你过来吧。”晴宝战术性喝水，仿佛扳回一城。
　　你很得意是吧！晴宝！
　　“老师，试卷看完了吗？”江年朝着那个位于窗户边的工位走了过去，转移话题道。
　　“批改完了，你搬张凳子坐吧。”
　　桌面铺满了试卷，卷面之上阳光摇曳碎金。
　　“好。”江年乖巧如蜡笔小新。
　　大课间结束。
　　第三节课预备铃响起，茜宝拿着一张英语试卷从办公室里出门，准备上楼去三班上课。
　　“老师，等等我。”
　　茜宝听见声音从身后传来，不由在楼梯上回头。见江年从理综办公室出来，酸溜溜道。
　　“路过英语办公室，也不知道打个招呼哈。”
　　江年刚追上去，闻言不由道。
　　“可我刚来的时候，老师你也不在办公室。”
　　“啊？是吗.”茜宝尬住了。
　　好好好，坏女人这么玩是吧？
　　这要是自己今天路过没顺带看一眼，指不定今天就要把这个愧疚果实给吃下去了！
　　“老师你有点.”江年毫不客气的攻击道。
　　“不说这个了，你科目一预约了吗？”茜宝踏踏踏地上楼，强行转移话题。
　　“约了，周四请假。”江年没玩过茜宝，姜还是老的辣，注意力顿时就被转移了。
　　“好巧耶，我正好也是约的周四考科目二。”老女人卖了个萌，耶耶耶眨眼睛。
　　赤石，爱栽赃的老女人，被学生表白了就老实了。
　　江年无语了，但还是客气了一句。
　　“老师肯定稳过的。”
　　“我也这样觉得，过不去你就完了。”茜宝踩着马丁靴与棉长裙就上了楼梯。
　　江年连忙跟上，并抢先一步上四楼进入教室。
　　按照惯例，周一测试周二讲试卷。因此，第三节英语课上更显得平平无奇。
　　唯一的乐子莫过于，第三节课之后下课后。一群男生从教室涌出，堆在走廊上晒太阳。
　　李华突然奇想，灵机一动问道。
　　“哎，你们不觉得管中窥豹这个词很黄吗？”
　　闻言，江年和马国俊面面相觑。
　　“什么吊？”
　　“挂小红书了，下头男。”
　　“不是，我只是学术讨论。”李华辩解道，“没有别的龌龊思想，你们就说黄不黄吧？”
　　三人在走廊栏杆那排排站，安静了三秒。
　　江年转头，忽的来一句。
　　“如果我说.左右开弓呢？”
　　马国俊有点难绷，“闭嘴吧，都他妈出现画面了。”
　　“诶！你小子。”江年一指他，故意道，“看片都这么不纯爱是不是，拖出去喂狗！”
　　天高云淡，阳光正暖。
　　李华蹦出一句，“来日方长，那么方长是谁呢？还有，会不会有人叫久生情？”
　　三人陷入了思考。
　　中午放学。
　　“回家吃饭？”江年朝着正在收拾桌面的张柠枝问道。
　　“是呀。”张柠枝应了应，旋即又道，“我听人说，西门教师公寓那边有只很可爱的猫猫。”
　　“猫在你们女生眼里，不都是可爱的吗？”江年有些无语。
　　“话是这么说啦，不过那只猫不一样。”她凑近，大大的眼睛里透着闪闪发光的向往。
　　“怎么说？”江年汗颜。
　　“那只猫揣手手的姿势特别可爱，胖胖的，身上的毛也很干净。”张柠枝语气柔软。
　　“是吗？你摸过吗？”江年转头看她，就这么注视着枝枝，后者肉眼可见红了。
　　脸红了。
　　她抿了抿嘴，眼睛看向别处，支支吾吾。
　　“我怕它抓我。”
　　“哈哈哈，枝公好龙。”江年乐了。
　　“才不是，不和你说了！”张柠枝被戳中了痛点，有点急了，气呼呼转身离开了。
　　饭后。
　　江年从食堂出来，原本打算直接上楼。
　　不过在瞥了一眼西门之后，立刻朝着正在开放的小门走了过去。小门外面是一条小路，紧挨着篮球场。
　　头顶是高大的梧桐树，尽头所指的方向即为教师公寓。
　　路边堆放着几辆电动摩托车，款式比较新。看着时髦，实际上有点吕布配狗。
　　一看就是学生的车，主打一个能走、帅就行。
　　江年往前走，稀疏的阳光落在小道上。他打算偶遇一下猫老师，拍张照发给枝枝。
　　哥们不是叶公好龙，点她一下。
　　做这件事有什么意义吗？
　　没意义，只是为了坐实一个可以取笑张柠枝的梗而已。一提起猫，直接“枝公好龙”。
　　路边有只大黄狗在树下绕圈，绕完一圈又去绕另一棵。没看见猫，倒是看见老鼠从干涸的水沟一闪而过。
　　这里是食堂与教师公寓区域的中间区域，巷子外有个大垃圾箱，连老鼠都养得油光水亮。
　　阳光熏得江年有些困，他沿着小路一直往里走。咔哒一声，不小心踩碎了路边的枯枝。
　　终于，他在一个不起眼的拐角处看到了猫。
　　那是一块凸起的黄色石头，一只三花在那躺着。皮毛都很整洁，看着不像是流浪猫。
　　应是附近有人顺手关照，长得好确实饿不死。
　　猫懒洋洋躺在那晒太阳，斜斜眯着眼睛。一副真他喵无聊，生人莫挨老子的模样。
　　江年远远看见了，心道哥们拍张照逗美少女而已。
　　放心吧，不舔你。
　　他掏出手机，准备站在一个不远不近的距离就停下。只是刚抬脚，拐角上坡路上冒出一人。
　　李清容注意力都在猫上，手里捏着一根猫条。看着有些紧张，身形看着有些僵硬。
　　看起来，她也怕被抓。
　　通常来说，智商越高的人越是干不出把脸凑上去的行为。抓不抓，全凭猫猫心情。
　　枪毙还是死刑，看抖音战斗强度。
　　“咳，你也在这啊？”江年提前出声，也免得自己等会撞见什么尴尬的场面。
　　譬如猫看了一眼李清容，转头就跳走。
　　“嗯？”李清容转头，刺目的眼光让她迷糊了一会，看着脸上的清冷感褪了不少。
　　看清楚来人是江年之后，她整个人不由浑身一僵。
　　“你”
　　“我投降，什么都没看见。”江年主动道。
　　闻言，李清容顿时无话可说。只是看向江年的眼神有些幽怨，被他撞见了有点.
　　偏偏江年不觉得，自顾自走到了李清容边上。
　　“你直接撕开猫条的包装就好了，有人喂过它。猫习惯了，应该会主动过来。”
　　他对喂流浪猫这个抖音死刑起步，连累九族的话题没兴趣，只对人有兴趣。
　　人喂猫，人坏，猫抓人，人坏。
　　什么，你是镇南人？
　　那算了，你不坏。
　　要是被网暴，想不开跳了，谁来维持彩礼经济？
　　李清容蹲下身，撕开了猫条。手捏着猫条往前伸，捏着猫条的手指修长，指节分明。
　　江年不是手控，仍旧多看了几眼。
　　有一说一，班长的手是真的漂亮。手背皮肤白皙细腻，手腕如霜雪，素指如玉葱。
　　造物主也不是完全公平的，总会对有些人多一点偏爱。
　　“猫条哪买的？”江年问道。
　　她闻言。抬头迟疑了一会道。
　　“在在税务局外面那条街的宠物店买的。”
　　“税务局啊，有点远。”江年估摸着学校到税务局的脚程，又问道，“你吃饭了吗？”
　　李清容仍旧保持着引诱猫过来吃条的姿势，三花也确实动了，慢慢悠悠朝着她走去。
　　两人所在的挂角处，是一栋四层小楼。阳光落在一楼的白灰墙上，雪白的墙壁反射出光晕。
　　水泥路边上，篮球场上远远几个人在打球。
　　江年走到了她边上，一起蹲下。
　　三花猫心无旁骛的舔食着猫条，舌头一卷一卷，猫条以肉眼可见的速度变短。
　　李清容笨拙的用两只手挤着猫条，垂眸片刻回答了那个问题。
　　“还没.”
　　“学校边上，有家三鲜粉挺不错的。”江年又多问了一句，“你最近减肥吗？”
　　李清容这才有了反应，转头一脸认真的看他。
　　“我肥吗？”
　　“很苗条，黄金比例了。”江年不由觉得有些好笑，即便是班长也会在意胖瘦这种话。
　　“三鲜粉是纯荤的，怕你忌口。”
　　“你吃了吗？”李清容依旧保持着喂猫的姿势。
　　“吃了，看你吃呗。”江年并未使用高情商，直言道，“想和你多待一阵子。”
　　啪嗒，猫条落在了地上。
　　三花愣住了，小小的猫头大大的疑惑。
　　它抬头望了一眼李清容，见这个投喂的人类雌性眼神惊慌，脸以肉眼可见的变红。
　　猫猫懵了，快把猫条捡起来啊！
　　不然我吃什么！
　　抖音呢，快为我发声！
　　李清容回过神，意识到了自己的失态。又慌忙将猫条捡起，手忙脚乱继续喂。
　　“.嗯。”
　　三花吃完，并未立即离开。
　　而是停留在原地，揣了揣手。如同接客的女仆，吃完之后待在原地支付报酬。
　　李清容脑子有点乱，呆呆的看着猫。
　　“它在等你摸。”江年提醒道。
　　“嗯，好。”李清容如梦初醒，伸手在三花身上摸了摸，紧张问道，“然后呢？”
　　闻言，江年不由乐了。
　　心道这还有什么程序吗？乐意就多摸一会，摸够了就走呗，难不成还要给猫贷款？
　　三花猫彩礼贷。
　　他半开玩笑道，“然后摸摸我呗。”
　　话音落下，只见李清容犹豫了片刻之后。低头看了一眼摸过猫的手，然后伸出了另一只手。
　　沙沙。
　　班长伸手在江年蓬松的头发上摸了摸，然后把手收了回去。和摸猫一样的程序，果然严谨。
　　江年愣住了，被班长摸大头了。
　　某些时刻，确实无法用语言来描述。只记住了这一刻的触觉，眼前少女的呼吸。
　　日头越高，两人就这样睁着眼呆呆的对望着。
　　属实是一个敢说，一个敢做。
　　直到江年站起身来，顺手把李清容也拉了起来。光明正大的摸到了那只手，触感温凉。
　　“走吧，吃东西去。”
　　“嗯。”李清容话很少。
　　对此，江年也早就习惯了。只当做她性格如此，不喜欢多说话，浪费力气。
　　临走前，他给三花拍了一张照。
　　两人默不作声，沿着水泥路往主街道的方向走。
　　在紧挨着食堂的巷子里，两辆酷炫的电摩托从穿进来，后座各自载着一个青年。
　　几人脸有点红，大概是吃饭喝了酒。骑车穿进来时，四人都在大声嬉笑怒骂。
　　江年把李清容往边上拉了拉，两人又挨近了一些。
　　出了巷子口。
　　李清容跟在江年身后，走了大概两百米左右。两人在一家粉铺面前停下，招牌很新。
　　xx三鲜粉。
　　“你吃葱和香菜吗？”江年问道。
　　李清容迟疑了一小会，最终摇头。
　　“不吃。”
　　临近午休，店里也没几个人。
　　李清容在店门口洗手。
　　江年和老板交代了一声，又拿了两瓶豆奶，顺手付了钱，又拿了两个小碗。
　　他虽然吃过饭了，但带人来吃粉总不能真就干看着。
　　三鲜粉加了一点点份量，随便陪着班长吃点。
　　李清容就安静的坐在桌前，没玩手机也没东张西望。目光与他对了一下，进而垂落。
　　她见江年拿了两副碗筷，开口道。
　　“我吃的不多，你可以多吃一点。”
　　“是因为还记着我问你那句话吧，在不在减肥？”江年把碗烫了，漱碗水倒垃圾桶里。
　　“班长，你心眼是真小啊。”
　　闻言，李清容肉眼可见的不开心。
　　“我没有。”
　　“不信，除非你正常吃。”江年抬头看她，忍不住笑了笑，“我吃过了。”
　　李清容有些犹豫，她刚刚确实打算吃个半饱就算了。
　　“嗯。”
　　桌上再次陷入沉默，江年也开启了节能模式。既然两人不说话也不会尴尬，那就没必要说。
　　“三鲜粉来了！”老板端着盘子，放在了桌面上，“小料自取，要调口味可以随时说哈。”
　　“行，老板服务态度真好啊。”江年当面直球，“我同学推荐我来的，难怪生意这么好。”
　　“还好，一般般了。”老板有些不好意思，随后又道，“哎，你们吃卤蛋吗？”
　　“送的，不要钱。”
　　于是，桌上多了一个小盘子，里面放着一颗卤蛋。
　　李清容低头吃三鲜粉，没有发出一点点声音。喝汤也是拿勺子，小口小口的喝。
　　粉润的唇，印上了一层淡淡的油光。
　　她不知道该开启什么话题，所以在被动的等待着江年开启话题，如果他不开呢？
　　那就不开心，但是不会表现出来。
　　李清容虽然吃得慢，但感觉今天的胃口比平时好很多。又因为顾忌他那句话，所以选择了正常吃。
　　“班长，你朋友怎么叫你来着？”
　　“名字。”她吃了一根粉条。
　　“哦，这样啊。”江年低头吃粉，叫名字有点尴尬，“那家里人呢？”
　　李清容愣住了，过了好半天才小声道。
　　“清清。”
　　“为什么不叫容容呢？”江年顺势问道，“或者叫容宝，清宝，不是更好听吗？”
　　李清容攥着筷子的手有些发抖，脸别向另一边。抿着嘴，强行忍着巨大的羞意。
　　“不不知道。”
　　“好吧，我在想，我怎么叫比较合适。”江年开始试探。
　　李清容间隔半天，才抛出一句。
　　“你随便。”

第330章 励志之星
　　吃了一顿三鲜粉，直接错过午休门禁。
　　诶！江年有个点子。
　　北门！
　　他倒是不介意拉着容宝一起去翻墙，问题是孩子们，是的，这并不对。
　　直接去xx吧，反正带了身份证。
　　花点就花点咯，俗话说钱要花在刀刃上。奶茶店里倒是能将就，问题是休息不好。
　　卡卡！趴在桌上午休，怎么能搞好学习呢？
　　“我们去月亮岛坐一下吧？”江年提议道，选择了环境静谧有门槛的咖啡店。
　　门槛是什么？人均最低消费三四十。
　　不过这家位于学校和超市附近的咖啡店，主打一个光线暗淡，以及不太贵。
　　比较适合休息，以及约会。
　　“嗯。”李清容没什么意见，一进门眼前一黑，室内光线暗淡，音乐轻柔。
　　江年点了两杯咖啡，直接坐下休息。
　　一点半，某人倒头躺下就睡。
　　生物钟恐怖如斯。
　　下午一点五十，两人走出咖啡店。
　　阳光正好，一群学生乌央乌央进入学校。
　　江年与李清容夹在人流里往前走，彼此间隔半米。两人一路上沉默，联袂上楼。
　　进教室前，江年被人叫住了。
　　午休结束铃还没停止，陶然走到他面前。一手遮着被广播狂震的耳朵，一边大声道。
　　“老刘找你，让你去办公室一趟。”
　　闻言，江年心里一惊。
　　什么？
　　不是，自己中午和天子一起喂猫。怎么刚回来就被老刘知道了，锦衣卫告密？
　　临近上课，江年去了一趟办公室。
　　下午第一节是语文课，也不用担心迟到。反正是去找老刘，他都不担心领导查课。
　　预备铃打了两遍，老刘依旧慢悠悠坐在位置上喝茶。
　　办公室里空旷，只剩二人。
　　“咳咳，来了？”老刘抿了一口茶，开门见山道，“你还记得你升班之前的大概分数吗？”
　　“四百多吧，怎么了？”江年找了椅子坐下。
　　“四百六？”老刘问道。
　　“四百一。”
　　“咳咳咳！！”老刘差点被一口茶水呛住，幽幽道，“那这确实是不多啊。”
　　“老师，你找我就是为了问这个？”
　　江年还以为老刘发现了自己和班长走一起，来找自己发难的。
　　快进到你们不可能在一起的！
　　“其实也不是，咳咳，年级组有个励志之星宣传活动。”老刘目光在他身上扫了一圈。
　　“我看了一圈，我们班就属你最励志。”
　　江年懵了，“啊？不是.老师，好好的怎么还骂人呢？”
　　“我不是那个意思，只是每个人班都必须出一个人。由年级组去审，最后评选出励志之星。”
　　“so？”
　　“你是最合适的那个，从四百一到六百一。”老刘一脸郑重，“进步两百分，舍你其谁？”
　　“啊？我上次联考只有五百九吧？”江年多少回过味来了，老刘还真几把想进步啊。
　　“这个你放心，评选审核时间在下周。”老刘看向江年，眼里没有迷茫，只有进步的坚定。
　　“如果我考六百零一呢？”江年皮了一下。
　　“你累计超过十次没交语文作业”
　　“我说停停。”
　　下午。
　　下了第一节课，李华好奇问道。
　　“老刘找你干啥？”
　　“没什么，说有个励志之星的评比活动。”江年轻描淡写道，“老刘求着我去，说没我三班不行。”
　　“听晕了，你真是什么批话都能讲出来！”李华笑麻了，“中午喝多了？也是梦上了。”
　　马国俊摘了眼镜，准备趴下休息，笑嘻嘻道。
　　“我下午来的时候掉钱了，听到这句话算是给我听回本了。”
　　“五百多分也能评上奖吗？”张柠枝一脸好奇，旋即又感觉有点失言，急忙改口。
　　“不是，我只是好奇这个奖的评判标准。也不是，我的意思是你实至名归.”
　　说到最后，张柠枝脸都红了，吞吞吐吐的。干脆哎呀一声，趴在桌上装死。
　　企图萌混过关。
　　不过江年心眼比较小，狠狠的把这笔账记在小本本上。改日翻出来，狠狠质问她。
　　“一群黑子，纯纯尬黑。”
　　“我重临世界之日，诸逆臣”
　　他说到一半，周围一群人顿时又肆无忌惮的大笑了起来。
　　“陆运了，口气这么大？”
　　“没睡醒，龙批走火入魔了，鉴定为看龙三看的。”
　　“别管他了，人发癫会咬人的。”
　　江年闻言气疯了，看着四周那些不看好自己的人。最终只是呵呵一笑，也懒得去解释。
　　谁懂历史战绩410的含金量！
　　励志之星比的又不是总分，而是进步分数！
　　李华这帮byd打死都不会想到自己上期末考410分，在奥赛班里是bug一般的存在。
　　哪个敢称无敌？
　　妈耶，自己真是棒棒哒。
　　下午放学后。
　　江年偷偷摸摸把小猫图片递给了张柠枝看，顿时收获了少女的惊呼声，以及哎呀发我嘛的请求。
　　“不发嘛不发嘛。”
　　他直接拒绝。
　　“为什么？”张柠枝有点小生气。
　　她今天穿了一件黑色牛仔裤，小腿曲线优美。往上勾勒出了臀部饱满曲线，分外好看。
　　一般人看不到外套下遮盖的饱满曲线，但江年和她是同桌，所以.可以骗她掀外套。
　　有个虫子爬你腰上了！
　　哪里哪里？（惊慌）
　　嘻嘻，银虫。
　　“没为什么啊，辛苦拍到的素材。”江年满不在乎，“反正，你只能看不能转发给你自己哈。”
　　“我不！”张柠枝非要转。
　　江年逗了她一会，这才顺势转发。少女顿时欢天喜地，叽叽喳喳的询问喂猫事宜。
　　“你明天白天去吧，它今天应该吃饱了。”
　　“那我下体育课的时候找找，贝贝上次也说要去。”张柠枝说了一会话，而后去吃饭了。
　　江年原本也要润，却收到一条乐治发来的消息。
　　他看完之后，即便时间紧张还是前往校外某家菜馆。一进门，也如约见到了乐治。
　　小店灯光通明，支着八九张桌子。
　　人气还行，三桌客人已经坐满了。说话冒着白气，桌上用酒精灯烧着热茶水。
　　“坐吧，吃点什么？”乐治举手投足间尽显从容，“我点了一个爆炒肥肠，鸽子汤。”
　　“可以啊，乐少。”江年大概意识到了乐治找他的目的，坐下点了一荤一素。
　　“既然你猜到了，我就不卖关子了。”乐治激动道，“一个月不到，提了六十分！”
　　他成绩比以前的江年好一些，平时也能考个四百四五左右。提了六十分，意味着破了五百大关。
　　而乐治上次作弊，不小心考到了五百二十。这意味着这次大联考，谨慎一些问题不大。
　　即使考不到五百二，但只要考五百或是四百九十多也算是完成了分数的遮掩。
　　自然而然，也不会有人怀疑他上次作弊。
　　“那挺好的，那后面问题就不大了。”江年笑了笑，他对五百分没什么感觉，但深知提分不易。
　　“既然这样，那趁早想办法把那个群给端了。”
　　“我和我爸说过了，放心吧。”乐治深吸一口气，“可能就这两天，会有动作的。”
　　闻言，江年不禁有些错愕。
　　“你说过了？你爹没.”
　　“没打我，毕竟现在的成绩是真的。”乐治挠了挠头，神情有些尴尬，“再说，业绩也是真的。”
　　“行吧，你有数就行。”江年手握玻璃杯，黄澄澄的茶水白烟袅袅，“我这边是无所谓，你看你怎么方便怎么来。”
　　他话说得比较含蓄，他只是想搞一下这帮人。但可搞，可不搞，说白了只是顺带的事。
　　“我明白的，这对我也有好处。”乐治笑了笑，又垂下头道，“真的假不了，假的真不了。”
　　“做错了事情，总是要付出一些代价。不过波及不到我身上，最多让我爸知道。”
　　“嗯。”江年点了头，“事已至此，先吃饭吧。”
　　饭后，夜幕沉沉。
　　回学校路上，两人有一搭没一搭的聊天。
　　大部分时候，都是乐治在说。
　　“唉，早知道在暑假那会就该努力。”他叹了一口气，感慨道，“三个月，足够自己提分上五百多了。”
　　说到这，乐治瞥了一眼江年。
　　“不过就算那时能考到五百多分也考不过你，但我应该可以和周玉婷争一下十月底的升班机会。”
　　“现在说什么都晚了，对了.周玉婷在你们班，她现在的成绩怎么样？”
　　江年迟疑了一会，“还行吧，中下。”
　　三楼，与乐治分别之后。
　　江年切小号，看了一眼周玉婷小号状态。试了一下，发现对方已经删除了自己。
　　他也不在意，寻思着过两天看看。
　　能踩一脚是一脚。
　　下了第一节晚自习。
　　体委刘洋忽然叫走了两男生，说是去搬东西。十分钟后，搬来了投壶游戏道具。
　　班内人顿时懵了，面面相觑。
　　“这是干嘛？”
　　“投壶游戏吧，以前在商场见过。”
　　“土鳖，这都不知道。”
　　“我测你码！”
　　不一会，老刘精神抖擞走进了教室。
　　“咳咳，这是年级组给你们组织的课间娱乐游戏。每个班都有，免得你们课间打闹。”
　　“当然了，这也是寓教于乐课题组的一部分。会有老师进行拍照，以及组织活动。”
　　一听到课题组三个字，班上人顿时知道了这玩意是干什么的。
　　不过毕竟有游戏玩，班上学生倒也没什么抵触情绪。一个个情绪高涨，开始七嘴八舌的讨论起来。
　　有人问，“老师，组织什么活动啊？”
　　“投壶比赛呗，每个班男女各出一个人。”老刘说完，又叮嘱道，“投壶过段时间要回收，别弄坏了。”
　　三班众人：“.”
　　“什么课题组，这不纯纯把我们当小白鼠吗？”李华有些不满，“这些领导，真是赤石了。”
　　闻言，江年好奇问道。
　　“那你玩不玩？”
　　“玩啊，不玩白不玩！”李华口风陡变，“对了，我们组有人要参加那个活动吗？”
　　张柠枝想玩，但并不想抛头露面去打比赛。
　　“不去。”
　　曾友更是摇头，一点兴趣没有。
　　“谁爱去谁去。”
　　吴君故也摇了摇头，“应该还要练习之类，一般也轮不到我们玩，根本抢不到。”
　　黄芳更不用说，从投壶被抬进来到班主任说完那番话。她始终在做题，头都没抬一下。
　　见状，李华幽幽叹了一口气，转头拍了拍江年肩膀。
　　“年啊，我们一组吧。”
　　江年一脸疑惑瞥了他一眼，摇头道。
　　“我不玩，但是包赢。”

第331章 你怎么还骂人呢
　　听到江年口出狂言的李华，顿时成了憋笑龙图。
　　“bro，你有点招笑了。”
　　什么玩意，直接包赢？
　　江年一言不发，抢过李华手中的笔。随意一抛，在空中划过一道优美曲线。
　　哐当一声，落入马国俊桌上的黑色金属笔筒之中。
　　李华看懵了，半天说不上话。
　　“哎呦！我糙？”
　　马国俊直接把扔来的笔拾起，面不改色收进了抽屉里。
　　“没收了。”
　　“你踏马的！”李华暴怒，然而他转头看向江年，却发现他已经沉浸在做题世界里了。
　　大胖子也没理他，只剩他一个人。
　　爱没有，笔也没有。
　　“草！”李华怒号一声，这些比人实在太没礼貌了！
　　一下课。
　　班上顿时热闹了起来，一群人聚集到了教室后方开阔地带，开始畅玩投壶游戏。
　　这些人里绝大部分都是男生，只有少数几个女生。
　　倒也不用排队，没那么多讲究。主打一个沉浸式体验，一群人手上拿着箭矢直接投。
　　“怎么投不进啊？”余知意抱怨道。
　　“这还不简单，走近点不就行了。”孙志成拿着一根箭矢，走到壶面前，想要秀一把操作。
　　他经过上周爬山乌龙事件之后，并未消沉太久。低压情绪来得快，走得也快。
　　毕竟是经历过网聊的男人，遭受打击多了也就没感觉了。
　　他称之为，挫折脱敏。
　　孙志成干脆破罐子破摔，打算先疏远陈芸芸。退居到朋友线上，转头和其他人玩。
　　他也不用到处去找，班上美少女还蛮多的。
　　一脱手，箭矢砸在了壶边上，没中。
　　“哈哈，彩笔！”杨启明不留余力嘲笑，“裹脚布裹脑子上了吧，看着挺小的。”
　　丢了面子的孙志成顿时恼怒，瞪着杨启明道。
　　“比比什么！你行你上啊！”
　　哐当，箭矢落入壶中。
　　“中了中了！杨哥厉害啊。”黄才浪大力鼓掌，一脸激动，比自己投进去了还高兴。
　　他深知杨哥一高兴就爱请客，完全不计回报的那种。
　　纯土豪，不土纯豪。
　　杨启明拍了拍手，一脸戏谑的看向石化的孙志成。
　　“怎么不说话了？裹小脑裹嘴巴上了吗？”
　　孙志成一脸憋屈，当着众多女生的面被杨启明打脸。面子完全摔在了地上，只能愤愤离开了。
　　他发誓此仇不报非君子，必定打脸回去！
　　见孙志成离开，杨启明上扬的嘴角压都压不住。心道冤冤相报爽飞了，下次还怼他！
　　傻逼玩意！
　　上次成人礼，在校门口被孙志成抢风头那一幕历历在目。
　　终于小仇得报！
　　于是，他趁着兴致高涨又投了几轮。精准的投射引起了众人注意，以及几个女生惊呼。
　　杨启明顿时飘飘然，他心想自己很快就要代表班级参赛了，看来这几天必须苦练才行！
　　想到这，他便不再出手。
　　而是从运动员自动化身成教练，开始居高临下的指导女生投掷箭矢，俨然一副宗师做派。
　　几个男生有点不爽了，嘀嘀咕咕。
　　“妈的，给他装起来了。”
　　“狗几把，就他妈只教女的。”
　　杨启明不以为意，心道装逼犯法吗？正巧看见江年从后排路过，似乎在找人。
　　他顿时打起了精神，装就要在运动细胞好的人面前装才有意思，另外还能拉江年一起分担火力。
　　他喊道，“江年，你来投一个！”
　　“不用了，我不会玩。”江年摆手拒绝，而后走到了余知意跟前，低语了两句。
　　“那那个物理册子，再借我两天？”
　　“啊？可是我也要看，过几天都考试了。”余知意迟疑了一瞬，而后眼睛转了转。
　　“这样吧，你教我玩投壶，我借你到.周四晚上，够意思吧？”
　　现在是周二晚上，周六开考。她只给自己留一天时间速看，确实够意思了。
　　江年想了想，点头应下了。
　　“行吧。”
　　他从余知意手上拿了两根箭矢，指着后排不远处的壶道。
　　“你等会仔细看我怎么投的，照着学就好了。不敢说一看就会，那也是易如反掌。”
　　余知意笑了笑，点头。
　　“好。”
　　她却见江年拿着箭矢转头就走，脸上的表情顿时僵住了。同时，心里隐隐有不好的预感。
　　过了几秒，走到教室中间的江年头也没回。往后连续盲投两支箭矢，簌簌破空划过一道曲线。
　　哐当，哐当。
　　箭矢一前一后精准无误落入壶中，框框撞了两圈。
　　刹那间，后排玩投壶的人瞬间木住了。
　　A501，文科班。
　　吕萱百无聊赖的转着笔，显得有些心不在焉。
　　大联考在即，年级组又搞了一个投壶的解压游戏。她对此完全没兴趣，不如
　　在班上人眼里，她家境优渥。性子偏冷，整天一副生人勿扰的模样，实际上都在发呆。
　　心里想着事情，脸上自然显得冷漠。
　　“这不应该的啊，明明都同班了。”吕萱喃喃自语，无心上这最后一节晚自习。
　　放学后，她找到了盛泽洋。
　　“帮我问个人QQ。”
　　“谁？”盛泽洋把耳机摘下，一脸懵逼，“男的女的？”
　　“男的。”
　　一听到是男的，盛泽洋顿时警惕了起来，试探性问道。
　　“这周马上就大联考了，你还有这种心思？是我认识的人吗？哪个班的？”
　　吕萱不疑有他，直言道。
　　“楼下理科奥赛的，叫江年。你问问那个张小凡，他应该知道，要到了发给我。”
　　说完，她心事重重地离开了。
　　盛泽洋仍旧站在原地，看着吕萱离开的背影不由皱了皱眉，过了一会这才背着包离开。
　　他喃喃自语道，“奇了怪了”
　　深夜。
　　小巷外，徐浅浅背着包，从路灯下一晃而过。江年跟在身后，讨论着一道数学题。
　　少倾，徐浅浅转头道。
　　“我跟你说一件大事，你绝对不知道秘密。”
　　“什么？”江年一脸疑惑。
　　“我第三节晚自习去上厕所，回教室的时候路过办公室，听见老师在说有人组织联考作弊。”
　　“哦，真的假的？”
　　“我怎么知道，只听到几句话而已。”徐浅浅切了一声，一蹦一跳往前走。
　　“不过.我估计这次联考试卷难度会变大。”
　　说到这，徐浅浅在水泥巷道上停了下来。转头看向身后的江年，一脸担忧道。
　　“我说，那你还能考上六百分吗？”
　　闻言，江年身形一滞，纠正道。
　　“是六百一十分。”
　　“噗嗤！”徐浅浅没忍住，笑出了声，“你先把上次成绩维持住再说吧，肯定会换试卷的。”
　　“就这么两天？还能换试卷？”江年迟疑了。
　　“我们班主任讲的，她放学前找了几个尖子生谈话。”徐浅浅道，“听说一早就在查舞弊了，已经确定要换试卷了。”
　　“行吧。”江年心里犯嘀咕，心道老刘怎么不和自己说。
　　励志之星还想不想要了？
　　徐浅浅见江年发懵，不由嘴角勾了勾，假模假样的安慰道。
　　“没关系，五百分也很厉害啦。”
　　她与江年打赌的目标分数是六百一十分，只是故意用五百、六百这样的分数麻痹江年。
　　让江年潜移默化接受六百分这个节点，考试时自然而然就会松懈。
　　徐浅浅为自己的智慧自鸣得意，如此一来，江年必输无疑！
　　江年叹了一口气，摇头道。
　　“算了，回家先打把游戏吧解压吧。”
　　“嗯嗯，劳逸结合。”徐浅浅点头，随后又道，“我回家也玩游戏，一起吗？”
　　“不了，我玩小号。”江年摆手拒绝了。
　　几分钟后，两人同步上楼，用钥匙拧开房门。默契得回头看了一眼对方，齐齐苦笑。
　　砰！砰！
　　门关上，江年立刻冲进浴室洗漱。匆匆吹干头发，打开书包拿出试卷就是干。
　　“六百一十分，谁踏马玩游戏啊！”
　　“游戏哪有女人好玩，等哥们赢了，直接舔个爽。”
　　另一边，徐浅浅洗完澡。
　　滴的一声打开空调制热，随后坐在书桌前打开小台灯继续备战，手机开着游戏空转。
　　“拉他五六十分，让江狗看看什么是天才！”
　　叮咚！
　　吕萱瞥了一眼桌上的手机，先是弹出一串号码，接着盛泽洋发了一大堆消息邀功。
　　阐述自己是如何如何，张小凡把江年删了。又找了另一个人，经过好几道手才获得QQ。
　　她扫了一眼，回复了一句。
　　“谢谢。”
　　盛泽洋：“？？”
　　吕萱没再回复了，她和盛泽洋是多年的朋友，并不需要多解释什么。
　　她复制QQ号，添加好友。
　　在填写验证消息上，她犹豫了一会。最终选择了“故友”两个字，心道一般人应该都会好奇。
　　发送成功。
　　过了大约几分钟，临时窗口抖动。
　　江月年年望相似：“傻逼！（中指）”
　　吕萱懵了，她从小到大都没被人骂过。顿时气不过，已经忘了最初的目的。
　　啪啪啪，打字道。
　　“你怎么还骂人呢？”
　　江月年年望相似：“急了？”
　　吕萱确实有点急了，但此刻她只想讲道理。
　　“我认识你。”
　　江年：“都什么年代还玩这一套话术？骗子不上学吗？”
　　“我不是骗子，我真认识你。”
　　“认识你妈（微笑）。”
　　吕萱前面都没破防，直到看见那个黄脸微笑，彻底破防了。

第332章 有其他人能做到吗？
　　“吕萱？”
　　台灯下，江年放下笔，压根不记得这号人。
　　删了算了。
　　嗡的一声，吕萱又发了一条消息。
　　“我要是骗子就是狗！”
　　江年又点进她QQ资料卡看了一眼，见一排SVIP开了个遍，心下顿时一动。
　　或许，以后可以找她借会员。
　　首先弄清楚她是谁，以前的同学忘了差不多了。有些边缘人不起眼，名字都很难叫出来。
　　“空间都锁着了，还说不是骗子？”
　　见状，吕萱犹豫了一瞬，把空间权限对江年开放了。
　　“开了，你看完告诉我。”
　　江年瞥见那条消息，不由切了一句。心道让哥们看完就关是吧，你真的很装啊。
　　他点开吕萱的空间，一直往下拉。发现这人还真是二中的，发了不少中二说说。
　　【向紫晴说她是小魔仙，她怕我不信，还在我面前跳了一圈变身舞，我尴尬到自动为她配音。】
　　【今天在大街上舔自己的手，模仿猫妖。有几个人看着我，肯定觉得我是猫妖。（酷）】
　　【做不出题目（笑哭），于是想到了喜羊羊，然后在教室里蹦蹦跳跳的思考。】
　　看完之后，江年沉默了。
　　ai果然还是取代不了人类，这都是什么抽象玩意？
　　难怪不给开空间权限，是屏蔽了所有人吧？那为什么不锁说说呢？是信不过企鹅吗？
　　通过验证，江年又给她发了一句。
　　“相册怎么锁着了？”
　　吕萱：“（微笑）你想干嘛？”
　　“看看你谁啊，鬼知道你是不是骗子盗号。”江年回复道，“开不开，不开删了。”
　　吕萱：“我有事（微笑）。”
　　“哦，三。”江年开始倒数。
　　手机另一边，吕萱咬了咬下唇。为了满足好奇心，她已经牺牲了太多，但真很想知道。
　　这可比看绿江be文上头多了，堪比真人恋爱综艺。
　　最终，她咬了咬牙。
　　“算了，给你看吧。”
　　发送完，吕萱将自己的相册开放了。也没什么特别的图片，只是一些照片而已。
　　同时发消息催促道，“看完了没有？快点。”
　　江年看了一圈，发现自己对这吕萱的脸还真有印象。二中漂亮的女生不少，吕萱也算是一个。
　　只是性子比较孤僻，听说家里背景比较大。有几个不学好的，追过吕萱一段时间。
　　听说那几人直接转学了，就不了了之。
　　当然了，只是听说而已。
　　他也没想到吕萱背地里这么中二，压根没眼看。除了长得好看之外，就是个二臂。
　　“嗯，看完了。”
　　吕萱：“你不会保存了吧？”
　　江年：“你这么自恋？”
　　屏幕后，吕萱直接大红脸。她下意识这么问的，毕竟她有她的自尊，但转念一想。
　　单论颜值的话，江年好像也是自己这一档的，颜值高的人还真不屑于做这种事。
　　甚至，长得好看的人找的伴侣都是其貌不扬的人。自己长好看就行了，对伴侣没有要求。
　　吕萱：“（流汗）我只是开个玩笑。”
　　然而，江年并未回复她。
　　这让吕萱心里有点慌，等待了好一会。这才忍不住发了一条消息，试探对方的态度。
　　“我能问你一点事吗？”
　　过了五分钟，江年回复道。
　　“我困了，明天吧。”
　　见状，吕萱顿时一噎。下意识想发点什么，但一想到刚刚自己冒犯只能作罢。
　　另一边。
　　江年倒是不关心吕萱想问什么，不过下意识觉得对付这种人，就应该多磨几次。
　　刺她几次，说话自然就会过脑子了。
　　下次再找他，交流自然而然会直奔主题。不会说一些有的没的，浪费时间。
　　入夜，他收拾收拾试卷，倒头就睡。
　　翌日。
　　江年起了一个大早，在包子铺前和周海菲撞见了。
　　“下一个，吃什么？”
　　老板埋头拿包子，掀开蒸笼热气袅袅。清冷的街道上没几个人，包子铺里蒸笼高高堆起。
　　“一个青菜包一个馒头。”周海菲道。
　　买完之后，周海菲也不知道该不该等江年。毕竟也算是认识，而且街上没什么人。
　　如果就这样走了，好像显得有些太不近人情。
　　不一会，江年迎面朝着她走来。一边啃包子，一边朝着她随意打了打招呼。
　　“等会上楼帮我个小忙，怎么样？”
　　“什么？”周海菲与他一前一后，隔着一些距离啃馒头。
　　手心捧着热气腾腾的食物，甘甜的味道在嘴里划开。她不由有些感动，顿觉幸福。
　　她平常都是刷食堂里的一包粉馒头，一是为了便宜二是因为方便，还能锻炼心智。
　　如果吃的太好，反而会没心思学习。
　　别人有重来的机会，她只有这一次机会。考上了就是鱼入大海，考不上就是深渊。
　　为了保险起见，她不打算回家过年。免得被扣在家里，软磨硬泡让她嫁人。
　　“帮我把这个本子给徐浅浅，我懒得进去了。”江年从书包里翻出一本数学笔记。
　　周海菲愣了一瞬，而后接过了本子。
　　“好。”
　　江年顺手买了两杯豆浆，塞给了周海菲一杯。也没给她拒绝的机会，直接走了。
　　英语早读。
　　李华一个滑铲进入教室，卡着点阻止了蔡晓青记名字。
　　“如果悲伤忘了爱！”
　　马国俊捧着单词本在那背，只因为老刘提议，班上早自习提前五分钟开始早读。
　　英语课代表组织了，他也就顺势站起来了。
　　他一转头看见李华又在整活，直接就乐了。幸灾乐祸笑了一会，指着李华道。
　　“这种呆傻的孩子长得都一样，中药西药都没用，他的智力就是四五岁的智力。”
　　“喂喂喂，语气稍微有点高傲呢，小鬼。”李华直接冲到了马国俊面前，开始JOJO站立。
　　江年目睹全程，也看乐了，锐评道。
　　“感觉李华是那种会半夜突然坐起，然后冲着黑暗角落冷笑，假装看得见鬼的傻逼。”
　　闻言，前排的曾友和吴君故转头，直接汗流浃背了。
　　“byd，监控拆一下。”曾友比了个中指。
　　“不是，大家都这么干过嘛？”吴君故有些尴尬，“我还以为.这很小众。”
　　“其实做这个动作的时候，人快吓死了。总感觉房间有人看我，于是想着反诈一下。”
　　李华从过道那走了过来，听见他们谈话内容，接话道。
　　“这算什么，我以前幻想我是战场上的司令。军情焦急，我最忠心的部下阵亡了。”
　　“然后大半夜我在那激情干嚎，祭奠我的部下。哭太大声，把我爸妈招来了。”
　　“后来呢？”江年问道。
　　“被抓到乡下做了一场法事，byd跪了三个小时。和尚道士全来了，火盆熏得我眼睛痛。”
　　话音落下，整个小组的人瞬间爆笑。
　　“我小时候也干过，看完白蛇传。找了个白纱披头上，在家里到处乱转。”
　　张柠枝汗颜，小声道。
　　“我妈在浴室对着镜子卸妆，看见镜子里闪过去一抹白色，吓得喊有鬼。”
　　一群人说完，转头看向江年。
　　江年咽了一口唾沫，“不是，你们看我干什么？”
　　“听听你的，肯定更离谱。”李华道。
　　“瞎几把说什么，我小时候安分守己。”江年摆手，拒绝透露儿时任何一件事。
　　座位后方，李清容忽的抬起了头。
　　她记得初中的时候，有一次见江年在教室门口玩葵花点穴手，做出了如下图姿势。
　　然后一转头，他就被老师撞见了，结果被罚对着墙面做了一节课的葵花点穴手。
　　想到这，李清容不由轻轻笑了笑。
　　一二节课是英语连堂，整个班都昏昏欲睡。
　　茜宝一边讲16种语法时态，一边在班上走动。回到讲台后，发现李华在打瞌睡。
　　她的嘴角不由抽了抽，心道好家伙。
　　搞灯下黑是吧！
　　“李华！”茜宝震怒，直接把李华给点了起来，问道，“第四题，你选什么？”
　　一部分还在听课的同学抬头，一脸懵逼。
　　嗯？不是在讲将来完成进行时吗？哪来的选择题？
　　一看前排一个人迷迷糊糊站起，顿时乐了。只是谁也没说话，等着看这人的乐子。
　　“选.什么？”李华刚睡醒，脑子还不算清醒，脱口而出道，“我选汪峰老师。”
　　“哈哈哈！！！”
　　“卧槽！汪峰！”
　　霎那间，班上爆笑如雷。
　　“你们还别说，华做梦还挺有追求的。”江年第一个落井下石，“都站上好声音舞台了。”
　　马国俊笑嘻了，“李华带来的什么歌曲啊？说出来兄弟们给你投个票什么的。”
　　茜宝也被气的够呛，幽幽看着李华。
　　“你还挺有梦想啊。”
　　李华顿时汗流浃背了，心道都怪江年这个byd。在早自习一边做题，一边唱歌。
　　“老师不是，我是说选.c。”
　　话音落下，班上再次爆笑。
　　“神踏马选c！”
　　“笑死我了，爹的花呗给你继承了。”
　　饶是李华再懵，此刻也反应过来了。压根就没有选择题，全然是茜宝在诈他。
　　他顿时心虚不已，同时心里嘀嘀咕咕。
　　暗道茜宝怎么也这么损了？
　　最后，李华喜获提站一节课的奖励。灰溜溜跑到后排，一点也不悲伤，因为体育课。
　　中午有体育课，一周一次的盼头。
　　周一周二考试加讲试卷，周三体育课。周四熬一熬，周五看新闻周刊，周末直接！
　　大联考！
　　一周的时间，其实细数下来也不是那么难熬。
　　毕竟大部分时间都被考试占据，其余时间也能找到可以透气的点，游至水面吐泡泡。
　　第三节数学课，班上人都有些心不在焉。
　　今天是个大晴天，教室门口那一大块的阳光侵入讲台。
　　李清容盯着黑板角落那一团日光出神，想着一会打羽毛球，心情顿时好了起来。
　　“拿球拿球！！占场！”
　　“打不打乒乓球？”
　　“当然了，我小马龙。”
　　“几把，我还越前龙马呢！”
　　日光遍布整个教室，一片通透亮光。教室里乱糟糟的，都在忙着下楼占场地。
　　李清容拎起了羽毛球拍，离开座位前停顿了一下。
　　“我先下去了。”
　　“嗯嗯，好。”江年比划了一个OK的手势。
　　班长离开后。
　　张柠枝趴在桌上，幽幽盯着江年。目光有些幽怨，像是智力倒退到了七八岁年龄。
　　“你和班长约好了？”
　　“啊是吧，怎.怎么了？”江年被她盯得有些受不了，结结巴巴道。
　　张柠枝顿时气鼓鼓，生气道。
　　“大骗子，你上次还放我鸽子！”

第333章 抛开他是个王八蛋不谈，还算是个好人
　　“这个，我可以解释.”江年咳嗽一声，“上次.我有事，所以体育课请假了。”
　　“不听不听，你跟班长更要好。”张柠枝神色黯然，已经开始进入人机模式了。
　　“没有没有，你还是第一档好朋友。”江年辩解道，“我这周有空，你不也没约我。”
　　“说明你的友谊之心并不坚定，不是绝对的坚定就是绝对的不坚定！”
　　“破案了，一半责任在你！”
　　闻言，张柠枝顿时急了。
　　“你！！胡说，明明你也没约我啊，怎么能怪我呢？”
　　“那一起玩吧，反正随便打打。”江年话锋一转，又给了张柠枝一个友谊选择。
　　“我不。”
　　“私有制是吧？”江年指了指她。
　　“才不是，瞎说什么！”张柠枝生了一会闷气，然后给他梳理，“我的意思是”
　　她巴拉巴拉说了一堆，江年听得云里雾里。
　　“那你玩吗？”他问道。
　　“嗯。”
　　“行，一起下去吧。”江年松了一口气，而后又道，“对了，我明天也会请假。”
　　“去干嘛？”张柠枝已经不生气了。
　　“考科目一，可能上完第一节课就走。”他道，“考完就回来，争取在放学前。”
　　“哦哦，你和班长说去呗。”
　　“她又不是我同桌。”
　　“那你这么说，是想让班长当你同桌咯？”枝枝阴阳有一手的，仿佛天生就会。
　　“也不是不可”江年迟疑了。
　　“你！”张柠枝上手就是一顿粉拳，把江年给打服了。
　　“开玩笑的，走了走了。”
　　体育课。
　　依旧是按照流程，跑两圈加做操，然后解散自由活动。
　　男生一马当先跑向了篮球场，一个场分组打比赛。另外两个场慢慢悠悠，只玩散投。
　　班级边缘人走到操场的角落蹲下，开始玩花花草草，或是在运动器材那心不在焉的玩。
　　孙志成还惦记着投壶之辱，心道非要狠狠打脸杨启明。于是死缠烂打，拉着林栋上楼。
　　几个女生也上楼，准备玩投壶。
　　杨启明则带着黄才浪去了运动场，压弯看别的班的女生。一边走一边晒太阳，好不惬意。
　　周玉婷行色匆匆，往高三楼那边去。身影没入墙边拐角，很快就消失不见。
　　砰的一声，白色的羽毛球高高飞起。
　　江年和李清容打了两分钟汗都没怎么出，眼看差不多了，直接休息，换上了蔡晓青。
　　半节课过去，轮到了他和张柠枝一组。
　　他稍微给枝枝上了一点点压力，张柠枝顿时满场乱跑。打完汗津津，直接下场休息。
　　这时，李清容上场了。
　　双方都热身完毕，打着打着，挥拍的动作幅度不自觉变大。
　　最终，高远球音爆在球场响起。
　　操场微冷的石凳上，张柠枝挨坐在边缘。晒着暖融融的太阳，微微张大了嘴巴。
　　她有点傻眼.原来江年刚刚打了半天，都只是热身啊？
　　张柠枝看着那一个个高难度的球飞来飞去，心里不可避免的冒出了一个念头。
　　他和自己打球会不会感觉很无聊？
　　然后，张柠枝就开始患得患失。
　　当然了，如果江年也这样认为，那他将会受到最严厉的打击，被狠狠暴揍一顿！
　　很快她就摆脱了焦虑，术业有专攻。人都有自己擅长的东西，没必要内耗啦。
　　砰，羽毛球落地。
　　一只素白的手将球捡起，捏在手里犹豫了一会。
　　“不玩了，回宿舍打水吧。”
　　闻言，王雨禾顿时想起今天是洗头的日子。于是哦了一声，将羽毛球拍扛在肩上。
　　骤然又听见隔壁传来，拍子抽打羽毛球传出的音爆。
　　她不由停住脚步，转头看向隔壁。看了一小会，嘴巴不自觉撅起，酸溜溜道。
　　“我也可以。”
　　陈芸芸只是抿嘴笑笑，目光掠过隔壁场地。却并未做过多停留，一瞬而逝。
　　“走吧。”
　　她倒是觉得稀奇，江年体育课竟然不请假。而后有一丢丢的酸，因为江年没找她。
　　就算是友谊，不至于厚此薄彼吧？
　　不过羽毛球毕竟是竞技运动，如果和实力不相等的人打是收获不了多巴胺的。
　　所以，她也没多酸，顶多是悄悄酸一会。
　　人总不能为了自己的快乐，去剥夺别人的快乐。这是不公平的，也是畸形的。
　　除非私有之后，那另说。
　　冬日温吞。
　　放学铃声响彻校园，附近几栋教学楼瞬间惊醒。
　　张柠枝已经被姚贝贝叫走了，她们约好了去教师公寓找猫，然后卡着时间回学校上课。
　　人越来越多。
　　“清清，我去吃饭了哈。”江年把拍子递还给了班长，称呼也越来越随意。
　　李清容没看他，目光岔开。脸上闪过一丝慌乱，而后才接过他递过来的拍子。
　　“嗯。”
　　江年笑了笑，招了招手就离开了。
　　他大步跨过了教学楼阴影切割出的阴阳线，从阴暗走入明媚的阳光里。
　　忽的又如离弦之箭一般奔跑起来，飞扬的少年像是发着光。
　　“这题怎么做来着？”
　　教室里，江年抓耳挠腮，人有点红温了。
　　道路是曲折的，前途是光明的。但真要动手，还是得从一个又一个的小问题着手。
　　哗啦，翻答案。
　　中午教室只剩几个人，显得有些阴冷。
　　一阵冷风刮过，周玉婷站在了过道边上。神情复杂，一言不发，直勾勾的盯着江年。
　　他一抬头，整个人哐当吓一跳。
　　“卧槽？”
　　“你有空吗？”周玉婷纠结道。
　　江年坐在座位上，手撑着头，瞥了一眼死对头。眼珠慢慢移动，心不在焉问了一句。
　　“有事？”
　　“有，能出去说吗？”周玉婷也没想到，有一天还得在江年面前低声下气。
　　“哦，没时间。”江年一口回绝。
　　他不知道对方想干什么，但根据经验。周玉婷一开口准没好事，先拒绝再说。
　　什么？万一人命关天呢？
　　那更要拒绝了。
　　“你！”周玉婷瞬间被气得发抖。
　　好在她毕竟不是第一次认识江年，被气多了也就脱敏了，很快冷静了下来。
　　“江年，算我求你了。”周玉婷语气软了下来，声音细如蚊声，直接站在过道不走了。
　　“好啊，那你求我啊。”江年放下了笔，转头一脸平静，“求我，我再考虑考虑。”
　　周玉婷愣住了，她没想到江年如此刻薄。
　　“你真要这样？”
　　“看吧，你其实也没到要求我的地步。”江年摊手，“加油，你可以的。”
　　有时候真不是他刻薄，而是这个世界傻逼太多了。
　　周玉婷木住了，脸色变得很难看，她知道譬如一些“同学一场”之类的话没用。
　　江年就是个铁石心肠的人，混蛋中的混蛋。
　　她心里满是怒气，几乎就想一走了之。但犹豫了一会，终究还是做不到。
　　这周末马上就要大联考了，刨去今天外只剩下两天时间。
　　周玉婷满心忧虑，必须要让那件事石头落地。不然她吃也吃不饱，睡也睡不好。
　　两分钟后，她终于低头了。
　　“江年，我求求求你了，帮帮我。”
　　闻言，江年停笔。
　　他只是看了一眼周玉婷，也没问什么事也没答应。自顾自的，径直朝教室外走去。
　　周玉婷见状，连忙跟了上去。
　　教室外的栏杆前。
　　江年眺望着远处的青木岭，天空碧蓝，万里无云。他收回了目光，看向楼下道。
　　“说吧，什么事？”
　　在这种气氛下，周玉婷反而沉默了一会。
　　她有太多的疑问，但缺乏证据。更多是依靠直觉，面对江年却如同刺猬一般无从下手。
　　“那个账号是你的吗？”
　　江年打了个哈欠，没回话。
　　“懒得吐槽，我时间有限。大联考之前一寸光阴一寸金，你最好挑重点说。”
　　显然，教室里那番服从性测试起到了效果。
　　周玉婷竟然没有任性耍脾气，崎岖不平的脑回路，在江神医的妙手下短暂恢复正常。
　　“学校在查舞弊，我问过乐治了。他上次联考的成绩很奇怪，但他什么都没说。”
　　她顿了顿，继续说道。
　　“按理来说，他这种情况至少会被抽检。可是什么都没发生，反而在查别人。”
　　“你能帮我吗？”
　　江年转头看了周玉婷一眼，发现这人确实有点小聪明，并且似乎变得越来越聪明。
　　“好啊，我怎么帮你？”
　　闻言，周玉婷再次沉默了。
　　她皱了皱眉，没有从江年这听到令人心安的消息。这人就像是一块滚刀肉，完全不给任何反应。
　　看似热情，实则什么话都没说。
　　“我”
　　“如果你足够聪明，就不会一直张口闭口都是我。”江年转身，“我的耐心耗完了，再见。”
　　说完，他转身回了教室。
　　独留周玉婷一人，呆呆的站在走廊上。
　　午休过后。
　　江年从睡梦中醒来，张柠枝已经来了。只是看着心情一般，转头对他露出假笑。
　　相当敷衍的假笑。
　　见状，江年有些吃惊。
　　“你的笑容像是听到了法国投降了的巴黎市民，你这是谁惹你不开心了？”
　　闻言，张柠枝翻了一个白眼。
　　“没有。”
　　“那就好，我放心了。”江年弯腰从她桌肚里摸出柠檬茶，顺势跳出座位。
　　“嘘嘘去了。”
　　张柠枝呕了一声，没好气的推了他的肾区一把。
　　“别和我说话。”
　　“我擦，九阴白骨爪是吧？”江年摸了摸腰，心道得不得就要毁掉吗？真病态啊！
　　他当然知道自己体育课干了什么，但那是比白雪还纯洁的友谊。
　　教室外。
　　江年逆着人流将吸管插入柠檬茶，朝着走廊尽头走去。抵达厕所前，哐当一声将饮料盒扔进垃圾桶。
　　放完水之后，一条信息发了过来。
　　他托人找了个即将休学干挖机学徒的高三学生，顺手举报了于同杰在上次联考中舞弊。
　　没有强力证据，纯恶心一下杰尼龟。
　　虽然知道学校并不会把于同杰怎么样，但反正这也是顺手的事情，能踩一脚是一脚。
　　而且这事怎么查也查不到他身上，乐治就是一个无解的炸弹牌。
　　下午第一节是语文课。
　　老刘刚到教室，并未直接开始上课。先说了一些琐事，然后把话题拐到了舞弊上。
　　近乎是旁敲侧击的，警告了班上所有人。
　　“啊这个联考也是重大考试，组织多人舞弊，已经属于违法犯罪，购买答案.”
　　下完课，于同杰被叫走了。
　　江年对此无感，连笑容都懒得露一下。人应该承受犯错的代价，别管代价从哪来的。
　　剩下两节理综课，整个教室气氛都显得有些昏沉。
　　下午放学后。
　　江年在教室里写题一直写到五点半，这才起身离开教室。出门不久，前路被人拦住。
　　周玉婷从走廊那头出现，目光复杂的看着江年。
　　走廊人不多，该去吃饭的人已经走了。零星几个人从楼梯那上来，一脸疑惑看着两人。
　　江年无视她，准备绕道离开。
　　忽的，周玉婷开口了，声音略微有些颤抖。
　　“你你需要我做什么？”
　　啪嗒，江年停住了脚步。
　　他转头看向身侧的周玉婷，心道懦弱的周玉婷也不怎么好看，属于普通美少女了。
　　“恭喜你，变成了一个善解人意的人。”
　　旋即，江年又问道。
　　“第一个问题，你和刘飞鹏他们还有联系吗？”
　　忽的，周玉婷打了一个寒颤。她意识到了江年并不是针对她，而是针对所有人。
　　“有有的。”
　　“那我肯定需要了，记得加我好友。”江年拍了拍周玉婷的肩膀，转身下楼吃饭。
　　啪嗒啪嗒，听着脚步声离去。
　　周玉婷身形骤然一松，心跳咚咚咚狂跳几次之后。她掏出了手机，从班群拉取好友。
　　【申请添加-江月年年望相似】
　　她做完这一切，低头看着验证消息。忽的又觉得有些可笑，江年要报复刘飞鹏。
　　可刘飞鹏有钱又有人，江年能比刘飞鹏更有钱？
　　算了，和自己没关系。
　　周玉婷确定自己安全之后，也不管那么多。至于和江年合作，更是没心理负担。
　　当初笑他穷鬼的是那帮人，自己又没搭腔。
　　抛开江年是个王八蛋这一点来说，只要不和他作对。其实也没什么，反而更轻松。
　　毕竟自己已经是奥赛班学生了，刘飞鹏是什么野狗？
　　不熟。

第334章 典型的瑟篮
　　“我拯救你于水火。”
　　“谢谢，但水火哪来的，你有什么头绪吗？”
　　“？”江年扣了一个问号，打字道，“不要说一些听不懂的，明天把刘飞鹏钓出来。”
　　“你要干什么？”
　　“和你有个集贸关系，干好你的活。”江年回复道，“老地方，你说联考前聚一聚。”
　　周玉婷手一停滞，有些不适应如此霸道的江年。
　　“如果我约不出来呢？”
　　江年：“（微笑）我不在乎。”
　　瞬间，周玉婷的脸色煞白，心道这人真是有病。潜台词无非是，找谁撒气都一样。
　　不过也是，死道友不死贫道。
　　啪嗒啪嗒，她打字回复。
　　“我之前拒绝了刘飞鹏，但我保证一定会尽力把他约出来。”
　　发送。
　　过了几分钟，对方还是没回复。
　　教室里，周玉婷坐立不安。盯着手机屏幕咬了一会指甲，愁眉不展几分钟后又补了一句。
　　“你攻击了他们，就不许攻击我了哈。（尴尬）”
　　然而，过去几分钟仍旧不见江年回复。
　　忐忑不安了一会，手机振动。
　　江年：“（微笑）。”
　　晚自习。
　　杨启明心不在焉，他趴在桌上撕纸。嘶啦嘶啦的声音，引起了教室里0个人的注意。
　　他有点尴尬，用力一撕。
　　嘶啦！
　　周玉婷服了，她正发消息钓刘飞鹏。脑海里想战术，被杨启明活生生打断。
　　“你干什么呢？”
　　问话正中杨启明下怀，他压低声音道。
　　“我又恋爱了。”
　　闻言，周玉婷脸上顿时闪过一丝麻木，挤出一道微笑道。
　　“恭喜。”
　　她心里却笑不出来，反而禁不住吐槽道。什么玩意，三天两头就又恋爱了。
　　兔子怀孕都没你勤快。
　　不过说起来，江年恋爱倒是挺勤快的。指不定班上哪天就多了一个人，零号新同学！
　　哎，新同学怎么不说话啊？
　　天生高冷吗？
　　同时，周玉婷也发现这个班的男生有点怪。既好色又腼腆，经常在女生面前卖宝。
　　比如说，走着走着。
　　前面的男生会突然来一个虚拟的胯下变向，然后阳光一笑，从旁边潇洒离开了。
　　江年就不一样了，纯色篮子。
　　有一说一，余知意也不是什么好人吧？对她的态度，和对自己的态度天差地别。
　　哎，怎么会突然想到江年？
　　恨恨恨，妈的，干完这一票以后离他远远的。真他妈的晦气，从此断个干净！
　　耳边，又传来了杨启明发春的声音。
　　“要QQ，不要QQ，要QQ”
　　闻言，周玉婷傻眼了。
　　你连个联系方式都没有，这就恋爱了？你的爱是靠孢子传播吗？也太下头了吧！
　　一旁，黄才浪适时接话道。
　　“杨哥可以的。”
　　闻言，杨启明转过头，热泪盈眶。
　　“好兄弟！”
　　周玉婷：“.人家名字都不知道，就开始恋爱了？”
　　杨启明愣住了，苦思冥想一番后道。
　　“她不一样。”
　　“啊？”余知意听见动静，转头看了一眼杨启明，偷笑道，“哪不一样啊？”
　　杨启明思索了一会，皱眉道。
　　“特好看。”
　　“哈，那比我好看吗？”余知意笑吟吟问道，倒不是对他有意思，纯纯装逼。
　　人活着不装，那么人生毫无意义。
　　然而，杨启明点头。
　　“确实，比你要好看一点。”
　　咳咳咳！！
　　周玉婷没忍住，噗嗤一声从笑声变成了剧烈咳嗽。脸咳得通红，压根不敢看好集美。
　　余知意脸都黑了，白了他一眼转回去了。
　　“切。”
　　周玉婷回过神来，不由有些尴尬。于是忍不住转移话题，开口问憨批同桌。
　　“咳，知道是哪个班的吗？”
　　“文科班的，我尾不是，我看到她从501进去了。”杨启明已经开始疯狂幻想了。
　　另一边，孙志成闻言不由轻蔑一笑。
　　“这就是典型的在前女友刺激之下，已经分不清现实虚幻的人。”
　　两个小组本来就是邻居，离得不远。孙志成的声音不大，却清晰得传入杨启明耳中。
　　后者顿时暴怒，前女友是他逆鳞！轰的一声直接站起，指着孙志成大声道。
　　“你踏马再说一句！”
　　半个班的人转头，脸上神情担忧不已。
　　“怎么又吵架了？”
　　“我最喜欢看人打架了，打起来。”
　　“把拱火的叉出去，还踏马是不是人啊！”
　　江年没回头，他还在写题。他这一周很忙，所以要格外腾出很多时间去做事。
　　不止是六百一的目标，还要出一口气。
　　老实说，他也不是什么记仇的人。距离他暑假被刘飞鹏他们嘲笑，也只过去128天。
　　如果再细致一点，就是128天零22个小时.24分钟。
　　做人这么小气吗？太恶心了吧？
　　是的。
　　你了不起，你清高，你知不知道我在这边
　　草，串台了。
　　总之，江年要的不是大闹特闹，哭着喊着。
　　“凭啥啊？”、“欺负俺干啥啊？”、“给俺一个说法！”、“俺服了”。
　　也不是运筹帷幄，找人设计做局。
　　他要弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。
　　欺负回去！
　　唯一的区别就是，攻守易型了。
　　教室吵吵闹闹，动摇不了江年雪恨的决心。人活着就为争一口气，干他妈的。
　　正如大战之前，都需要人祭旗。
　　江年觉得，自己进六百分境，应该有个祭旗的畜生。想来想去，周玉婷没意思。
　　侮辱自己那一批人，还没还回去的就剩刘飞鹏那帮人了。
　　反击畜生，祭旗。
　　下完第二节晚自习。
　　姚贝贝跑到前排找张柠枝玩，顺带看了一眼写题的江年。大大的眼睛，满是疑惑。
　　“他这是受什么刺激了？”
　　“没什么刺激，纯纯有病。”李华起身，伸了一个懒腰，“小小江年，妄图挑战天帝。”
　　“天帝谁啊？”姚贝贝好奇问道。
　　然而，她这一副不似作假的表情，却深深刺痛了李华的自尊心，他捂着胸口道。
　　“当然是我啊！还不够明显吗？”
　　“哈哈哈！”姚贝贝不留余力的嘲笑，指了指李华，“你才考几分啊，垃圾。”
　　好喷，一刀秒了。
　　李华脸憋得通红，整个人陷入了歇斯底里的癫狂之中。手一指姚贝贝，说不出话。
　　“你这人！”
　　“怎么了，我这话还伤害到你了？”姚贝贝拍了拍江年，“牢年，你说公道话。”
　　闻言，江年放下了笔。
　　“首先黄贝贝你这话就不对，公道话是典型的性别歧视，为什么不是母道话呢？”
　　“还能为什么，下头女呗。”马国俊走了过来。
　　姚贝贝这两人你一言我一语逼得也有点绷不住了，开口骂道。
　　“你们踏马有病吧！”
　　“急了？”江年笑了，示意马国俊快看。
　　“典型的性别歧视，别跟她玩了。”马国俊笑嘻嘻，“我们才不是李华那种小吊子。”
　　一句小吊子，给江年笑裂了。
　　姚贝贝自己都没绷住，原本还想佯装生气。结果酝酿了两下，直接趴在枝枝身上爆笑。
　　“哈哈哈，李华小”
　　“赤石赤石！！”某人怒了，知不知道我受什么样的欺负，“一群狗东西！”
　　少年的脸红胜过一切脏话。
　　江年几人笑做一团，始作俑者马国俊更是脸都快笑烂了，唯有枝枝还趴在写作业。
　　只是近墨者黑，其一抖一抖的肩膀还是出卖了她。
　　“小红书警告，再叫给你挂了。”江年又补了一刀，直接把李华气红温了。
　　放学后。
　　江年收到了周玉婷的消息，她表示已经约好了。就在以前去过的KTV，晚上七点。
　　周玉婷：“明天晚上，你能请到假吗？”
　　见状，江年头上不禁冒出一个问号。
　　这人怎么还关心上自己的隐私了，原来周玉婷一直这么下头吗？以前都没发现。
　　走廊上，他一边顺着下晚自习的人流往外走。一只手啪嗒打字，快速回复道。
　　“如请。”
　　周玉婷：“？？？？”
　　江年准备下三楼了，直接把手机揣进了兜里。回家路上不聊周玉婷，免得被误会。
　　约好了就约好了，叽叽歪歪的。
　　回家路上。
　　徐浅浅转头看了一眼江年，忍不住打了一个哈欠。
　　“好困，今天晚上早点睡了。”
　　江年也顺势打了一个“哈欠”，还在继续骗。
　　“我也是，晚自习不小心睡着了。总感觉这两天打不起精神，脑袋空空的。”
　　“没关系，累了就休息。”徐浅浅露出了天使般的笑容，“养足精神，也很重要。”
　　江年点头，伸了个懒腰道。
　　“是啊，我也这样觉得。”
　　一路上，两人满脸笑意，若是有旁人。大概会被这两人吓尿，大半夜太吓人了。
　　蜜汁笑意，一男一女。
　　“砰！”“砰！”
　　又是一场内卷，正焦灼。
　　半夜，江年一看手机，【徐浅浅请求视频通话】。
　　他心一惊，直接翻滚上床。把头发揉乱，酝酿了几秒，这才点击了视频接通。
　　画面里，徐浅浅穿着粉色的睡衣躺在床上。
　　“你刚刚是睡着了吗？”
　　“有病吧？”江年有些气，忍不住反驳道，“我睡得好好的，被你吵醒了。”
　　“哦哦，我就是想问问你明天早上几点起？”
　　“我明天卡点上学。”江年无语。
　　“哦哦，好吧。”徐浅浅挂断了视频，旋即眉头皱起，“不对劲，江年不对劲。”
　　她把一旁的床上小桌子搬过来，披着衣服开灯继续写试卷。
　　“还是不能泄气。”
　　另一边，江年仰头，往眼睛里滴了两滴眼药水。摇了摇头，继续挑灯夜战。
　　“就差一点点了，理综两百四，数学一百二。英语一百四，语文一百一开冲。”
　　翌日一大早，
　　江年醒来第一件事是摸索着手机。刺眼的屏幕灯亮起，他看了一眼时间就爬了起来。
　　周四了，冲冲冲。
　　他默默道，联考倒计时两天。
　　只是注定今天格外忙碌，上午不仅要考科目一，晚上还得去KTV出口恶气。
　　洗漱，咕噜噜。
　　他收拾收拾出门，在走廊门外却没看见对门徐浅浅的鞋子，顿时愣在了原地。
　　不是，姐们你
　　有点下头啊。
　　二十分钟后，江年在教室里坐下。把每日任务保温杯完成，把李华的水卡放回原位。
　　他有水卡，就是爱用李华的。
　　然后故意暗示他，听某人的尖锐爆鸣。那叫一个滴滴滴道，地道的小吊子。
　　天亮，教室里的人渐渐多了起来。
　　正巧是语文早自习，江年顺势问老刘拿了假条。回来时塞兜里，假装若无其事。
　　刚坐下，张柠枝问道。
　　“上完第一节课就走？”

第335章 勇者不是我，是你
　　“怎么了？”江年问道。
　　张柠枝摇头，“没事。”
　　早读结束后，班上趴倒一片。
　　江年也想趴下休息一会，手臂被人戳了一下。他转头看过去，张柠枝递来一张书签。
　　书签整体通体大红色，金字符箓纹底，头顶一个“过”字。
　　中间空白的白金色区域，用黑色签字笔写了三个娟秀的小字，“科目一”。
　　江年收下了，想了想道。
　　“谢了，我其实心里也没百分百把握。有这玩意还能求上天保佑，指不定就蒙中了。”
　　李华本来睡下了，一听这批话不由笑了。直接从桌上爬起，一脸疑惑问道。
　　“科目一不是没难度吗？”
　　“我有个亲戚高考完考的，说临考前看几个小时，刷刷题就去考了，然后满分全过。”
　　闻言，张柠枝不由有些尴尬。
　　送都送出去了，还能收回来不成。
　　“哦，厉害。”江年顺手把书签塞口袋里了，“那么问题来了，他有书签吗？”
　　李华闻言傻眼了，他亲戚智商确实高。但有点爱装逼，谈了好几个都吹了。
　　他顿时说不出话了，确实.说出这种话。除了炫耀一下之外，没任何用处。
　　早上一二节都是语文连堂，江年下完第一节课就跑了。
　　他拿着假条走出校门，保安看了一眼收了假条。而后挥了挥手，示意他可以走了。
　　出校门后，江年在路边看到了教练田永胜的车。
　　叭的一道喇叭声，老田从车窗探出头来。一脸热情的朝他招手，大声喊道。
　　“老板，这边！”
　　江年已经习惯被喊老板了，直接绕到副驾上车。
　　砰的一声，车门关上。
　　老田早就和车管所的人打过招呼了，或许有人觉得科目一还要打什么招呼？
　　因为快，不用死等。
　　江年几乎抵达车管所没几分钟，直接领了红马甲进待考室。十分后，正式进入考场。
　　老田则在外面找工作人员聊天，过了没多久，一工作人员抬头道。
　　“成绩合格，他过了。”
　　闻言，田永胜也不由有些咋舌。
　　“这么快就考过了？年轻人就是脑子好用啊。”
　　他不由眯了眯眼，回忆起了自己的青春。当意识到自己没上过高中后，终止了回忆。
　　“还是读书好啊.”
　　想到这，他不由心血来潮，对身边的工作人员问道。
　　“我看抖音有个话题，如果让你回到高中，七百万和七百分，你选哪个？”
　　工作人员从电脑屏幕前抬头，闻言不由愣了愣。
　　“当然是七百万啊。”
　　“为啥？”
　　“七百分你咋给我，七百万就简单了。”
　　车在校门口停下。
　　江年下车时看了一眼手机，第三节课还没结束。
　　他想了想，走进了一旁的饰品店。买了一个标价奇高的雪白的小熊发夹，付完钱之后出门。
　　把玩了一阵后，进校门前揣进了兜里。
　　发夹换书签，正好有来有回。
　　第三节课的课间十分钟，江年就像是刚刚放完水回来似的，直接出现在教室里。
　　事实上，他请了一上午的假，但还是乐意回来上课。
　　“过了吗？”张柠枝好奇问道，显得微微有些紧张，毕竟她给了一张祈福的书签。
　　“嗯。”江年把手伸进张柠枝上衣兜里，“手有点冷，借你口袋我暖暖手。”
　　“才不要！”张柠枝把他的手拍开。
　　正巧打铃了。
　　在外面走廊晒太阳的人，稀稀拉拉的回到了教室。门口阳光下，能看见空气里的灰尘。
　　李华看见江年时，整个人眼睛圆睁，一脸不可思议。
　　“bro，你请假了还回来上课？”
　　“怎么说？”江年挑眉。
　　“刚刚我还在和姚贝贝聊呢，她说你多半考完按摩去了。”李华摇头，啧啧称奇。
　　“按个几把。”江年随口反驳。
　　李华微怔，“你这项目收费挺贵吧？”
　　“滚滚滚。”
　　第四节课上到一半，张柠枝下意识右手写字。左手揣口袋里取暖，一伸进去愣住了。
　　硬硬的，冰冰的。
　　她记得自己有上课揣手的习惯，左边的口袋里分明没放东西。
　　掏出一看，是一个雪白色的小熊发卡。成色新得不能再新了，分明就是刚拆不久。
　　张柠枝转头看向江年，瞥了一眼就收回了目光。
　　她不由抿了抿嘴，不由有些心虚。吃人嘴软拿人手短，如此一来就不能生气了。
　　感觉亏了。
　　放学后。
　　江年没去吃饭，已经做好了吃食堂剩饭的心理准备。
　　联考，你把人变成了鬼！
　　但他确实又急需一场胜利，在这个关键的节点振奋人心，反正说来比较麻烦。
　　因为快过年了。
　　只要年前保持在六百分以上，江家就能过一个好年。父母也能直起腰，在宴席上谦虚几句。
　　不过他看着语文一百一的目标，不由有些愣神。
　　还是降低一点吧，一百就行。
　　毕竟语文多少分也不是由他说了算，光是找语文提分方向就够他研究半天了。
　　午休前，陈芸芸和王雨禾结伴抵达教室。
　　“江年！”王雨禾兴冲冲走过去，嘚瑟道，“我现在投壶百发百中，你可以吗？”
　　“牛，你厉害。”江年不争不抢。
　　他伸手把王雨禾身后的陈芸芸抓住，一把拽了过来。
　　“这题会不会？”
　　陈芸芸也没反抗，顺势看了一眼试卷。头发从肩膀垂落，慢条斯理的哦了一声。
　　“做过这题，不过是在另一张卷子上。”
　　“请坐。”江年让出了位置。
　　“先求导”
　　被冷落了的王雨禾傻眼了，神情略微有些不满，气呼呼跑教室后面玩投壶去了。
　　讲完了题，陈芸芸顿了顿。
　　“你科一过了吗？”
　　两人虽然经常线上聊天，但毕竟是高三。天天都能见面，有些话题会选择当面问。
　　“过了，下个月中旬估计可以去考科目二了。”
　　“不用去练车吗？”陈芸芸诧异。
　　“练完了。”
　　“你练的那不是科一吗？只是做题而已。”陈芸芸越来越懵了，她明明百度过了。
　　两人说的是同一个东西吗？
　　“我上个星期就把科二学完了，今天顺带上路走了一圈。”江年想了想，直接道。
　　“你可以认为，我会开车但是还没考试。大概下个月底，应该能把驾照拿回来。”
　　陈芸芸惊了，眨了眨眼睛。
　　“还是不对啊，不是要求学习时长吗？”
　　闻言，江年摆了摆手含糊道。
　　“这你就别问了，反正会有办法的。等我拿到了驾照，过年带你兜一圈。”
　　陈芸芸眼睛弯了弯，露出了笑容。
　　“好啊。”
　　说完，她又补了一句。
　　“万一，你食言怎么办？”
　　“你都说了万一了，那就别怀疑，先相信。”江年没把话说死，留有一定回旋余地。
　　“切，那你说了不是和没说一样！”陈芸芸有些无语。
　　“怎么能和没说一样，过年你不得在家待着？”江年开口为自己辩解。
　　“我可以上县城啊。”陈芸芸白了他一眼，“你要是不找我，我就和雨禾旅游去了。”
　　“旅游？大过年的去哪？”
　　“黑”
　　“好了，我知道了。”江年及时打断，“你们的生活怎么都这么多姿多彩？”
　　临近午休，教室里没什么人。
　　两人在讲台边聊天，只要小声一点，压根没人能听见。
　　陈芸芸嘴角弯了弯，假装随意道。
　　“这有什么，你也可以去啊。”
　　“三人行啊？”江年道。
　　回答过于炸裂。
　　霎那间，陈芸芸被他口无遮拦的话给弄脸红了。有点绷不住，没好气拍了他一下。
　　“乱说什么呢。”
　　“不是，我不是那个意思。”江年咳嗽一声，“额，我得找个人a房费。”
　　哥们一个人住单人间，不太礼貌吧？
　　找个男的行不行？
　　不行。
　　陈芸芸幽幽看着他，抿了抿嘴。
　　“你还是别说话吧。”
　　“切。”江年止住了话题，又问道，“不说那么远了，下个月有假放吗？”
　　“不知道啊，我听别人说好像有”陈芸芸接话。
　　两人又聊了一会，陈芸芸看一眼时间。即使有些意犹未尽，但还是起身准备离开。
　　作业还没写，中午不写的话晚上写不完。
　　离开前，她忽的问江年。
　　“哎，下午你去宿舍食堂那边吃饭吗？”
　　江年垂眸，思索了几秒。
　　他晚上有点小事，下午再跑去宿舍食堂吃饭。一来二去，时间显然并不够用。
　　想了想，他还是拒绝了。
　　一下午的时间很快过去。
　　周玉婷的心情相对来说更为紧张，放学后更是坐立不安，也没有任何胃口吃饭。
　　假已经请好了。
　　她以前就经常这么干，老刘虽然难应付。不过最后说了一句注意安全，还是批了假。
　　人，她也约好了。
　　只是两个月时间过去，一切都已物是人非。
　　周玉婷在升班之后，早已半放弃刘飞鹏。对方多次找她聊天，都以学习名义挡回去了。
　　从心底来说，她即使是想踢开刘飞鹏。却不愿意做绝，至少表面上得过得去。
　　现在，应江年的要求。
　　她再次把刘飞鹏约出来，用的还是以前那个借口。联考之前，出来聚一聚。
　　但她很清楚，今天晚上这场聚会或许会打起来。
　　各种各样可怕的画面在她的脑海里闪过，甚至耳朵里已经响起了警笛幻听声。
　　好在自己只需要约出来刘飞鹏，并不需要做其他的。
　　事后，自己仍旧有周旋的空间。
　　五点四十。
　　周玉婷来到江年面前，轻轻的敲了敲桌子。
　　“走吧。”
　　江年停下了笔，起身走出教室。
　　天已经黑下来了。
　　昏暗的走廊上，周玉婷走在前面。心脏砰砰砰直跳，舔了舔嘴唇后鼓起勇气问道。
　　“你怎么过去？”
　　闻言，江年声音略微有些吃惊。
　　“你没骑车？”
　　他记得周玉婷有辆电动车，还挺好看的。
　　“骑骑我的.车？”周玉婷懵了，下意识咬牙，“不是，凭什么啊！”
　　楼梯上，江年停住了脚步，沉吟道。
　　“你也不想.”
　　周玉婷闻言快疯了，她想了想还是怂了。
　　“给！给你！”
　　她从上衣兜里掏出钥匙扔给江年，而后又忍不住好奇问道。
　　“你打算怎么对付刘飞鹏？”
　　江年没说话，一直到走出高三楼后。他才回头看着周玉婷，深吸一口气道。
　　“错了，是.你怎么对付刘飞鹏。”
　　不是屠龙勇者，是屠龙工具少女。
　　闻言，周玉婷瞳孔一瞬间扩大。
　　“什你说什么？”

第336章 你是说你没有手机也能玩一天，什么东西这么好玩？
　　周玉婷恍恍惚惚，都不知道怎么出的校门。
　　“能不能换个办法？”
　　前方，江年头也没回，身形隐入夜色。
　　“不能。”
　　她咬了咬牙，冲到江年面前拦住去路。
　　“为什么不给我机会？”
　　“好啊，那你和教务处的老师解释啊，看他们给不给你机会。”江年绕过她继续往前走。
　　周玉婷愣住了，两权其害选其轻。真要选的话，她还是会选择去坑刘飞鹏一把。
　　毕竟她涉嫌的升班考试，不敢去赌学校态度。哪怕免于处罚，也是毁灭性打击。
　　但是坑刘飞鹏无所谓了，原本他就是弃子。现在情况再坏，不过是撕破脸而已。
　　待她回过神后，再去追江年。却发现他已经准备骑车走了，顿时脸色一变。
　　“哎，我还没上车！”
　　嘎吱一声，江年刹住车，等跑得上气不接下气的周玉婷追上来，这才开口道。
　　“你打车去。”
　　说完，他一溜烟走了。
　　夜风里，周玉婷直愣愣站在学校外的马路上。望着远去的车尾灯，气得一口银牙欲碎。
　　“王八蛋！”
　　她很清楚，江年的态度无异于在告诉自己。这件事做不好，也没有什么交情可讲。
　　实际上，她误会了。
　　江年压根不在乎周玉婷的想法，甚至不管她能不能办好，只需要周玉婷在场即可。
　　工具就是纯工具，谁会在乎工具的想法。
　　至于为什么不顺带让周玉婷搭车，则是因为江年太了解周玉婷这个比人了。
　　他只要态度稍缓，周玉婷马上就会和他讨价还价。
　　相处多年，江年不仅知道怎么刷她的好感度。也知道怎么刷负面情绪，给她泼冷水。
　　抵达ktv后。
　　江年并未直接进去，随手停车拔了钥匙。
　　不一会，周玉婷也到了。
　　江年在路上已经和周玉婷通过电话了，她知道自己该怎么做。
　　她愤愤的瞪了江年一眼，又无可奈何道。
　　“他们都到了，一起进去吧。”
　　若是在以前，周玉婷绝对不会把他当回事。现在形势倒转，她态度不自觉就变了。
　　即便她嘴上不承认，但心里却早已把江年的地位抬到了上位。
　　因为她就是典型的公主病，在小圈子里唯我独尊久了，太把自己当一回事了。
　　面对外部的降维打击之后，又会变得软弱。
　　“嗯，走吧。”
　　江年走在前面，进入光线昏暗的KTV。走廊前方出现两人，正朝着出口这走来。
　　远远看不真切，走到近前发现是老田。
　　老田也看到了江年，眼里闪过一丝惊奇。而后拍了拍身边的人，这才和江年打招呼。
　　“哈哈，老板不上课么？”
　　他记得另一个当英语老师的VIP学员提过一句，小老板快六百分了，妥妥的重本种子。
　　“请假了，过来玩玩。”江年笑了笑，又问道，“对了，我老师科二过了吗？”
　　“差一点。”老田有些尴尬。
　　江年总感觉这个差一点，显得茜宝的水份稍微有一点大。
　　“老板你一定可以的，下个月底之前就能拿驾照。”老田突然开始立flag。
　　“可以开始选车了，开大奥迪。”
　　江年看着田教练，“我现在只能开得起雅迪，非要开的话，只能借教练的奥迪了。”
　　闻言，田永胜像是听到了什么天下最好笑的笑话似的，笑得眼泪都笑出来了。
　　“只要老板你想开，什么车开不起？”
　　周玉婷站在旁边看他们聊天，全程懵逼。
　　直到那两个中年人离开后，她这才回过神来。脑子里尽是驾照，以及.奥迪宝马。
　　“你考驾照了？”
　　“嗯。”江年随便应了一句，准备抬脚又问道，“走哪边？”
　　“哦哦，在那边，你跟我走吧。”周玉婷快走两步，掩饰脸上错愕震惊的表情。
　　还没高考完呢，就有驾照了？
　　刘飞鹏也有驾照，不过他是因为大了同龄人两岁，这才在高二暑假高考了驾照。
　　不过他开的是他爸的车，一辆老款的宝马。
　　那么，江年也有了？
　　她不得而知，对方有什么车。不过一番察言观色，那个教练神色倒是不像是开玩笑。
　　所以，江年真能买得起车？
　　而且还不是因为成绩差，所以打算稍微辍个学，搞辆比亚迪开滴滴的那种买车。
　　周玉婷懵了，脑袋涨涨的。
　　江年什么条件她最清楚了，说穷说不上。家里努努力，还是能爆金币给彩礼。
　　估计爆完金币后，也属于一夜返贫的状态了。
　　只能说是小县城里较为普通且正常的那一档家庭，和暴发户刘飞鹏家没法比。
　　但现在.周玉婷忽然发现，自己好像一点也不了解江年。
　　如果是真的，她希望是假的。如果是假的，江年故意花钱请来装逼的，她希望是真的。
　　KTV包厢里。
　　黄色的啤酒在菱状浮雕的方杯里晃悠了两下，叮的一声撞击，白色的浮沫跃出杯口。
　　昏暗的光线透过酒杯，更显昏暗。
　　包厢闷出的沙发味让人试头晕，刘飞鹏坐在最中间的沙发，悠然自得的喝着酒。
　　他眼眸里尽显沉稳，脸上挂着若有若无的笑意。
　　自打上次聚会失败之后，他将心思放在了事业上。如今，手下小弟壮大了一倍。
　　刘飞鹏看着心腹小弟抢话筒，或是狂炫果盘。胸中不由豪气云生，恨不得激扬文字。
　　我艹，真爽！
　　他忽的又想起了那个捧着话筒甜甜唱歌，笑颜如花的少女，脸上的笑容淡了下来。
　　那是他的遗憾，心中不可触碰的一道伤口。
　　毫无疑问，周玉婷配得上大哥身边的女人这个身份。无论是美貌，还是情商都很高。
　　哪怕自己以后成大事，想来也不会做负心郎。
　　只是落花有意流水无情，这段时间他已经基本联系不上周玉婷，原因不好说。
　　郁郁之下，他唯有专心搞事业。
　　只是令他意外的是，周玉婷昨天联系他了。说了挺多话的，说是约自己出来聚聚。
　　刘飞鹏有预感，周玉婷肯定是想和自己重归于好。
　　门，被推开了。
　　周玉婷走了进来，不施粉黛的青涩脸蛋。线条分明的下颚，苗条的身材与美腿。
　　刘飞鹏眯了眯眼睛，看着青涩动人的周玉婷不禁喉头滚动。
　　一杯酒下肚，这才压住躁动的情绪。
　　他脸上露出一个体面的微笑，正准备起身。却发现门口又进来一个人，竟是江年！
　　然而下一秒，江年朝着周玉婷道。
　　“不好意思，我女朋友管得太严了，我来晚了一些。”
　　周玉婷有点难绷，这是剧本之外的戏。
　　她也算是看明白了，江年这个王八蛋为了把他自己摘出去，甚至不惜编造女友这种谎言。
　　真是贱人中的人渣，无耻之徒。
　　刘飞鹏愣了一瞬，心道江年已经有女朋友了？
　　不过也是，毕竟他找个女朋友不难。
　　那么周玉婷带江年来KTV的原因也显而易见了，为了避免尴尬，这才把同班的江年叫来。
　　如此来看，反而是曾为江年打抱不平的乐治沦为了小丑。
　　人家恋爱的恋爱，升班的升班。正所谓成年人哪来的永远的敌人，只有永远的利益。
　　而自己，在今晚也将成为赢家。
　　想到这，刘飞鹏端着一杯啤酒站起身。朝着周玉婷走了过去，脸上露出平和的笑容。
　　“玉婷早到了怎么不上来？包厢里暖和，难道是升班之后，和我们生分了？”
　　他说完，暗道自己说话真有水平。
　　既敲打了江年，也顺势给了周玉婷压力。并且给了周玉婷台阶，表示自己心疼她。
　　两者相互抵消，周玉婷借着这个话题重新回到自己身边。
　　至于江年，则会在尴尬之后被排挤到边缘。等会换个场子玩，穷比也就该滚蛋了。
　　周玉婷摇了摇头，勉强笑笑。
　　“只是觉得好久不见，不好意思上来。”
　　说完，周玉婷直接坐在了江年边上。并未往刘飞鹏那边靠，气氛再次变得尴尬。
　　不过刘飞鹏脑补之后，觉得这肯定是周玉婷在拉扯。
　　不然她也不会找一个有女朋友的江年，陪着她一起过来，不过是欲拒还迎那一套。
　　既能让自己吃醋，又不至于生气。
　　在江年那边有个同班同学的名头遮掩着，一切又都名正言顺，让人挑不出理来。
　　这很周玉婷。
　　两人落座之后，刘飞鹏又叫了几个果盘。
　　江年落座一句话不说，埋头大吃大喝。不得不说，KTV里没什么好货，味道一般般。
　　不过胜在新鲜，平时他也懒得去买水果吃。
　　这直接给刘飞鹏给看乐了，心情大好之下，他以一种自认为幽默，开玩笑的口吻道。
　　“要不要给你叫个沙县盖饭啊？”
　　“好啊，听说KTV的内部厨房都很脏。”江年用牙签剔牙，昏暗的灯光下看不清表情。
　　“你怎么阴阳我都行，反正我脑子也不使用。和傻逼打交道，想太多会烧脑。”
　　刘飞鹏顿时愣了一下，他没想到江年攻击性这么强。顿时脸拉了下来，直勾勾盯着他。
　　身旁的小弟也全都站了起来，面色不善。
　　江年头也不抬，包厢这帮人要是中专的好厚米。他立马二话不说，拔腿就跑。
　　可惜，他们并不是。

第337章 你很得意吧？
　　正剑拔弩张之时，周玉婷出声解围。
　　“不是来唱歌的吗？”
　　此话一出，气氛顿时如同冬雪初融一般缓和了下来。都是撑场面的，真打起来
　　他们跟着刘飞鹏是为了玩，对天放三枪就算是对得刘少的恩情了。
　　忠诚！
　　刘飞鹏闻言，语气也缓和了下来。
　　“唱歌唱歌。”
　　以往他习惯了找场上最弱的人开玩笑，偶尔也找江年，只是没想到被怼了。
　　以前，他知道江年顾忌周玉婷感受，再急也不会动手。现在，人家有女朋友了。
　　他暗道一声失误，决心不惹江年为妙。
　　吸溜一口酒。
　　此时，包厢门却被人推开了。
　　一个剑眉星目的男生大步走了进来，一扫包厢里的众人，目光在江年这停顿了一下。
　　“呦，有熟人啊？”
　　由于男生这句话是冲着江年说的，再次所有人几乎都看向了江年。
　　江年打量了一眼男生，感觉有点眼熟。但一时间没想起来，心道哪来的神经病。
　　他喝了一口酒，一脸疑惑问道。
　　“你谁？”
　　闻言，盛泽洋摸了摸鼻子，神情微微有些尴尬。
　　“你应该认识吕萱。”
　　“哦，她啊。”江年反应不咸不淡，说了一句，“我知道，喜羊羊嘛，你是她朋友？”
　　“嗯，前几天我们见过一面的。”盛泽洋笑了笑，也不拿乔，大大方方坐了下来。
　　刘飞鹏看着热情的盛泽洋与冷淡的江年，一个词从心里浮现，热脸贴冷屁股。
　　然而，他并不想笑。
　　因为盛泽洋是他请来充面子的，继上次请于同杰失败之后，他想办法结交了盛泽洋。
　　他家不仅有钱，在南市更是手握不少人脉。与众多权贵都有交情，真正意义上的少爷。
　　放在旧社会，自己绝与盛泽洋攀不上关系。
　　可现在，他却看着自己应该巴结的人。正兴致勃勃找江年聊天，丝毫没半点脾气。
　　就在刚刚，自己还取笑了江年。
　　刘飞鹏有点傻眼了，这几个月怎么总走背运。一定是身边没女人的关系，不管了！
　　今天！必须和周玉婷修复关系！
　　盛泽洋在江年这套了一会话，结果问了半天。对方不是答非所问，就是复读。
　　坐过牢吧？嘴这么严？
　　他听吕萱说，这人比抹了油还滑。在他这磨了半天，硬是一点点口都没拉开。
　　现在看来，确实如此。
　　酒过三巡，江年也吃饱了。
　　周玉婷在一旁看得眼皮直跳，她都替江年脸红。坐在他边上，忍不住提醒了一句。
　　“你别吃了，唱两句吧。”
　　“呵呵。”江年依旧我行我素。
　　估摸着差不多了，刘飞鹏打起精神。给前台发了一条信息，不一会包厢门被人推开。
　　奶狗服务员捧着发着光的花束走了进来，开口道。
　　“周玉婷小姐，这是刘飞鹏先生为你点的花束。祝你永远青春，永远十八岁。”
　　一瞬间，全场的小弟顿时欢呼了起来。
　　“喔！！！太浪漫了！”
　　“我要是女生，肯定感动死了！”
　　刘飞鹏听了，脸上露出了谦逊平和的笑容。并未做附和，只是示意他们安静。
　　盛泽洋显得兴致缺缺，眼里透着几分无聊。
　　周玉婷待周围安静下来，尴尬道。
　　“我今年十七。”
　　话音落下，全程尬住了，只有江年乐出了声。
　　尽管现场气氛很尴尬，周玉婷还是收下了花束。她抱着花束拍了照，而后放下道。
　　“我今天来，其实是想跟你说一件事。”
　　刘飞鹏微微一笑，温和问道。
　　“什么事？”
　　“我其实在奥赛班，已经有喜欢的人了。”周玉婷几乎是一字一句说出口的。
　　“他很优秀，长相家境.都是我喜欢的类型。我对你没感觉，就.不要再联系了。”
　　“我怕他误会。”
　　话音落下，KTV里落针可闻。
　　唯有江年和盛泽洋不受影响，一个在嗑瓜子，一个在玩手机，甚至还碰了个杯。
　　叮的一声，刘飞鹏也回过神来了。
　　他抹了抹脸，想要笑却笑不出来。在这么多人面前，自己却被毫不顾忌的拒绝了。
　　自己还送了花，周玉婷还拍了照。
　　刘飞鹏站了起来，整个人感觉有些头晕。被喜悦冲昏的头脑，被彻底打入冷宫。
　　在一众小弟面前，面子完全被摔在了地上。
　　更何况这里还有两个外人，一个江年。另一个是盛泽洋，自己请来充场面的人。
　　他深吸了两口气，还是维持住了体面。
　　“没事，我理解。”
　　“那个，我敬你一杯酒吧。”刘飞鹏端起酒杯，对周玉婷道，“祝你以后幸福。”
　　昏暗的灯光下，手略微有些颤抖。
　　坐在边上的江年，闻言不禁弯了弯嘴角。起身直接打断了这一幕，拍拍衣服道。
　　“我先回去了。”
　　周玉婷瞳孔微扩，她不是傻子。江年要是走了，这包厢里可全是刘飞鹏的人了。
　　她连忙起身，也没去接那杯酒。
　　“下次吧，我也走了。”
　　噔噔噔，两人直接离开包厢。
　　气氛再一次陷入冰点，泥人还有三分脾气。
　　刘飞鹏狠狠一咬牙，将那杯酒摔向了包厢门口。玻璃杯瞬间碎裂，酒水撒了一地。
　　“让你他妈走了吗？”
　　江年还没出门，杯子几乎在他面前飞过。砸在KTV的门上，飞溅的酒水有几滴落在了他脸上。
　　他平静的转过了头，转头看向了刘飞鹏，开口道。
　　“你不是挺沉稳的吗？早就觉得你是个傻逼了，装你妈成熟呢，你爹没死你装什么阔。”
　　如果是平时，刘飞鹏明面上甚至只会笑笑了事。但今天一系列事情，阴差阳错叠在一起。
　　他的涵养出现了裂缝，有点破防了。听完江年这一顿输出，整个人神情顿时阴郁了下来。
　　“你说什么？”
　　“当然是说你妈。”江年一脸平静的盯着他，“这里是校外，你踏马二十岁了。”
　　“说白了，你这个年纪还在高三装逼，不是弱智就是傻逼。装你妈的运筹帷幄呢，给你脸了。”
　　那一瞬间，刘飞鹏彻底红了。
　　“你他妈找打死是吧！”
　　他随手抓了个东西，怒吼一声。
　　“弄他！”
　　一群人哗啦啦跟着叫骂，有动手快的也有动手慢的，最终反而是刘飞鹏冲在最前面。
　　轰的一声，刘飞鹏被一脚踹飞。
　　场面顿时定住了，一群人惊恐万分。回头看着刘飞鹏叮叮当当，扒拉着从地上爬起。
　　爬了两次，没爬起来。
　　数分钟后，一片狼藉的包厢里。
　　刘飞鹏脸色铁青，他深知江年那一脚已经把自己的面子已经摔完了，除非再找回来。
　　不知出于某种心理，他愤愤道。
　　“说不定，他早和周玉婷在一起了。”
　　盛泽洋出声打断了他的话，摆了摆手道。
　　“不可能。”
　　刘飞鹏愣住了，“为什么？”
　　盛泽洋懒得解释，看完戏也准备离开了。没妹子还唱什么歌，只在离开前留下一句话。
　　“江年他如果有女朋友的话，那你最好别得罪他。”
　　街道上，周玉婷吹着冷风，看着准备离开的江年。
　　“你很得意吧？江年！”
　　江年回头瞥了一眼周玉婷，眼里露出一丝疑惑。
　　“我不明白，你这话是什么意思？”
　　周玉婷闻言，脸都快气烂了。
　　“都是你！不然我为什么要这样！”
　　“是啊，然后呢？”江年直接骑车离开，头也不回，“你这秘密，我能吃一年。”

第338章 李清容：去哪了？有酒味
　　校门口。
　　江年把钥匙扔给了赶来的周玉婷，并率先进了学校，后者则选择直接回家。
　　高三楼灯火通明，他轻车熟路上楼回了教室。
　　正值第三节晚自习。
　　张柠枝抬头看了从教室门口进来的江年一眼，不由微微皱眉，心道撒谎精。
　　只说了上午要请假，结果晚自习请假不告诉自己。
　　如果是别人，她会觉得对方只是懒得和别人说。但如果是江年，肯定是偷腥猫！
　　江年有些懵，刚回来就被张柠枝瞪。
　　擦，自己也没玩原神啊？
　　枝枝不让进，他只好从讲台另一边绕过去。走到了李华位置边上，兄弟我有点急。
　　“我进一下。”江年就要伸腿。
　　“等等！”李华摆手，拦住了他，“根据三班反南通法，你有点越界了。”
　　只能说，吊人的脑回路都是一样抽象。
　　江年悻悻然，收回了腿。
　　“踏马的，这都被你发现了。”
　　于是江年再次从张柠枝那边进，枝枝不出意外的心软了。让出了位置，给他进了一次。
　　“你下次别从我这进！”她不满道。
　　“OKOK！”江年点头。
　　女人说话反着听，男人说话用小头听。没检测到关键词，通通可以忽略不计。
　　一般来说，高中生也是这样。
　　和女生闹矛盾，对方要是礼貌起来了。那完了，对方指定是生气了，该哄就哄。
　　如果是男生，往往相反。
　　礼貌=等于阴阳怪气，打一顿就好了。冷着脸就别去惹了，凑钱请个大保健吧。
　　他在座位上坐定，拿出了一套试卷。
　　其实临时抱佛脚，用处已经不大了。离大联考只剩一天时间，心情反而更重要。
　　俗称状态。
　　他也想过要不要报复狠狠报复刘飞鹏，但转念一想。一报还一报吧，考试心态重要。
　　不还回去，过了这一茬心态缺了一环。但盛泽洋在，报复过头，也不利于心态圆满。
　　更重要的是，周玉婷昨天告诉他，刘飞鹏也作弊了。而且是组织作弊，卖了答案。
　　怎么说呢，希望他明天一切都好。
　　江年盯着试卷上的油墨微微出神，默默回想这一个月以来的收获。
　　自从上次有水份的十八县联考之后，系统几乎隔几天开启一次。
　　一个月下来爆了不少钱，如今存款已经来到了三十万大关，还不包括添置的物品。
　　从前女友枝枝，到前女友宋细云。他也算是爆了一些视频碎片，获取了不少信息。
　　他在家长会的时候见过枝枝父亲一面，看起来像是那种会给自己一张银行卡。
　　然后不耐烦的挥手，让自己有多远滚多远的人。
　　嘻嘻，正好拿钱私奔。
　　结合系统透露的信息，基本可以断定。枝枝家人并不喜欢穷小子，或是没前途的人。
　　姻缘主题暂定为：家世。
　　宋细云的时间线则更早一些，在大学毕业前。比认识枝枝更早，属于是第？个前女友。
　　至于为什么不标第一个，主要是他也不确定。
　　不过这也侧面印证了一个事实，自己要是不好好学习，以后就只能靠脸吃饭了。
　　他暂时将宋细云的姻缘主题定为：贫穷。
　　至于徐浅浅，系统给了不少任务。奖励也不少，也有记忆，但最后就是无法圆满。
　　他想了想，暂时将姻缘主题定为：事业。
　　抛开前妻不谈，一段段姻缘皆落空。无论是贫穷还是家世，亦是事业，他都没有。
　　一个个巧合，或是一个个错误的选择。以至于最后积重难返，处处皆是遗憾。
　　如果加上前妻，那么主题就是：中年危机。
　　别人是以史为鉴，他是以未来为鉴。
　　那么这三个主题也是他将来为之努力的三个方向，解决办法也简单，考大学做任务。
　　现在说事业未免有些遥远，即使上了大学也不是立马就有事业，创业也是个坑。
　　总之只要情况往好的地方发展，就是上进。
　　除此之外，系统刷新了一个新的技能。
　　【验算】。
　　满打满算，他已经有四个技能槽了。【治愈】、【钓鱼】、【精准】、【验算】。
　　越看越像是考公圣体。
　　能说会道，有钱，身体棒，超能力傍身。不说官运通达，至少也是平步青云。
　　指不定哪天，县委办就多了一个他。
　　在团结同学方面，他这个月也略有建树。和班上大部分同学，多少有点交情。
　　敬爱师长方面，他也略有心得。
　　和三个任课老师的关系都很不错，其他几个不是太熟。
　　现在，万事俱备只欠六百一十分。
　　只要在后天的大联考取得成绩，哪怕十二月份考差了，或是期末波动一些也无所谓。
　　在老师眼里，高光=有能力，只是不上心。
　　况且，他已经晴宝的关门大弟子了。也迫切需要一份答卷，突破六百筑基大关。
　　可以这么说，和江年有关的人，都需要一场酣畅淋漓的胜利，作为十一月的答卷。
　　江年正出着神，肩膀被人拍了拍。
　　“嗯？”
　　他转过头，发现拍他的人是班长。
　　李清容今天穿着一件卡其色外套，内搭一件高领的黑色毛衣，胸前高高鼓起。
　　教室透亮的灯光下，她无死角的清冷五官，在黑色毛衣的衬托下更显得皮肤白皙。
　　她眼眸温润，看了一眼江年。声音并没有什么情绪起伏。开门见山直接问道。
　　“去哪了？有酒味。”
　　班长，好强。
　　张柠枝不由转头，心道要是自己问江年。肯定不好意思直接问，毕竟自己又不是班干。
　　即使是同桌，出于关心的目的也只能做有限的询问。
　　到时候他肯定又要拉拉扯扯，然后转移话题。敷衍敷衍，然后就不了了之。
　　班长就不一样了，好直接。
　　江年愣了一瞬，决定半真半假的说。
　　“出去玩了。”
　　和谁？
　　张柠枝竖起耳朵听，在心里小声道。
　　然而这句话并未出现，班长压根没问那么多。
　　“KTV，有个同学生孩子了。”江年却主动交代，“所以，请我们几个人聚了一下。”
　　张柠枝感觉脑子要烧坏了，为什么生孩子要去KTV庆祝？
　　李清容只是嗯了一句，没再过问其他。
　　最后一节晚自习。
　　江年想起来，物理册子该还给余知意了。于是拿出一节晚自习时间，又细致看了一遍。
　　做题？
　　现在做题只是为了保持手感，对他而言意义并不大。
　　不止是他，班上其他人也纷纷选择开始复习。毕竟是六市大联考，能看到市区排名。
　　堂堂天骄，谁没点骄傲在身上？
　　更何况这次的对手，除了应届生也有往届生。老刘特意提了，往届生也将纳入排名。
　　老刘的意思是排名更全面，毕竟人家高考也是会参加的。
　　但在三班人眼中，他们理解的意思是。飞升失败的奥赛老妖怪，即将重返镇南大陆！
　　列仙又要降临。
　　不止曾经的奥赛老妖怪参与了复读，D栋大楼里还有一类人，大学高考生。
　　有人上了个985，觉得专业不好。转专业太麻烦了，学校也不太行，于是回来复读。
　　这属于域外天魔。
　　江年听说，有一个复旦大学、一个西北农林大学、以及浙大化学系跑回来的复读。
　　这还只是听说的，没听说的就不知道了。
　　临近放学十分钟时，教室逐渐变得嘈杂。李华伸手拍了拍江年，一脸严肃道。
　　“后天.回家闭眼睁眼，天亮了就是周五，四舍五入，明天就联考了。”
　　“哦。”江年瞥了他一眼，“然后捏？”
　　“我的英语怎么办？”李华摇了摇头，叹了一口气，“一分英语，难倒英雄汉。”
　　江年嘴角抽了抽，“宇智波都灭族了，你踏马开眼了？”
　　“卧槽”李华有点破防了，捂着眼睛大叫，“我的眼睛，有可能一觉睡醒开透视吗？”
　　江年道，“如果你真开了白眼，记得看看我的。”
　　“草，你踏马真变态啊！”李华受不了，又问道，“全英语对话，能快速背单词吗？”
　　闻言，江年沉默了几秒。
　　“要不，现在试试？”
　　“行啊。”李华欣然答应。
　　几分钟后。
　　江年和李华的英语水平原封不动，但是手语水平突飞猛进，已经可以无障碍沟通了。
　　“赤石，这不是白费劲吗？”李华泄气了。
　　张柠枝看不下去了，提议道。
　　“组长，你平时可以写英语小卡片。没事的时候拿出来背一背，会有用的。”
　　“没用，我倒是有个主意挺适合李华。”江年嘴角微咧，“给xxx发英语单词聊天，好用一万倍。”
　　李华懵了，旋即意识到了江年口中的xxx指的是谁。
　　“赤石赤石！”
　　“华啊，你帮规背得不错。”江年笑嘻了，“那我问你，那我问你，和组员”
　　“赤石！”李华发出尖锐爆鸣。
　　晚自习放学后。
　　江年把物理册子还给了余知意，她今天穿了一件白色的打底，酥胸丰盈鼓涨。
　　青春的身体散发着生动韵味，娇而不魅。
　　身材像是韩漫里的女大学生，不过服装并未那么大胆。而是中式高中的衣服，韩漫身材。
　　他也没看几眼，招招手就打算走。
　　“拜拜。”
　　“等等。”余知意叫住了他，正色问道，“我QQ给你发消息了，你怎么不回我？”
　　闻言，江年掏出手机看了一眼。
　　“哦借生物资料，谁家好学生天天看手机。在这等着，我现在给你拿。”
　　余知意看着江年离开，不由嘀嘀咕咕。
　　“谁家好学生天天看来看去，眼睛一点也不老实。脸皮城墙做的吧，还好学生！”
　　不一会，江年去而复返，把一叠生物试卷递给她，其中并不包含晴宝的定制卷。
　　更多的还是笔记，以及各种心得。
　　两人这算是互帮互助，余知意在生物这一门学科上也是弱势，与江年也算是同门。
　　互相交换资源，也算是同门互助。
　　“你刚刚嘀嘀咕咕什么呢？不会在骂我吧？”
　　“怎么会呢？”余知意笑得有些心虚，转移话题道，“你饿了吧，快回家睡觉吧。”
　　“哎你踏马的！”江年一指她。
　　辱年警告。
　　江年与徐浅浅走在回家的路上，披星戴月而归。
　　路灯下，两人的影子无限拉长。
　　“江年，我饿了。”徐浅浅背着书包，手揣在兜里，“我想吃米果，可以吗？”
　　闻言，他眼皮直跳。
　　“吃吃吃，就知道吃，不得胖死你！”
　　米果在街上是没得卖的，炒粉摊子最多卖点年糕。米果只有在北门才有，其次.
　　家里。
　　米果和年糕差不多，吃起来味道不一样。但这玩意不好保存，即使放在冰箱里也会发霉。
　　最好的保存办法只有两个，一个是密封真空保存，一个是浸在草木灰水的大缸里。
　　徐浅浅家有真空保存的米果，而江家冰箱里有辅菜。
　　眼看着快到巷子口了，绕路去北门买拌米果显然不现实，只能自己动手做了。
　　而且，徐浅浅嘴巴很叼，这斯只吃煮的米果。
　　“我又不胖，再说了。”徐浅浅据理力争，“我就是突然想吃，不行吗？”
　　“滚滚滚，梦里吃吧。”江年不想动，敷衍道，“我是你家厨师？啥也不干就开火？”
　　街上的冷风一刮，夜色深沉。
　　徐浅浅更想吃热乎乎的煮米果了，一想起那个味道，口腔里不自觉分泌口水。
　　这几天，为了备战大联考。
　　她差点把自己精力榨干了，一个劲的猛学。直到考前一天这个关口，这才停下。
　　徐浅浅感觉，自己离完全胜利只差一口米果汤。
　　“你做嘛，做嘛做嘛。”
　　江年瞥了她一眼，也是服了。这人为了吃上一口好的，也是够拼的，不过自己意志坚定。
　　“别想了，狗都不做。”
　　徐浅浅也是服了，两人已经钻进了巷子里。眼看着离家越来越近，她不由跺了跺脚。
　　“好哥哥，就给人家做嘛？”
　　路灯下。
　　江年的脚步停住了，整个人处于停滞状态。
　　他转头，见路灯下的徐浅浅，眼睛里仿佛有水色荡漾，底线瞬间就被拉低了。
　　“其实.狗是人类的好朋友。”
　　徐浅浅眨了眨眼睛，目光盈盈的望着江年。
　　“嗯嗯。”
　　徐家，厨房里。
　　江年将切好的蒜苗扔进锅里，热气氤氲。
　　手机叮的一下，响了。
　　友情推书：昨天答应人家章推，结果浑浑噩噩给忘了，再挂一次。
　　《刚塌房，天后逆袭系统什么鬼》
　　“性别都能搞错，这系统多少有点大病吧！”
　　刚穿越到塌房顶流身上的姜南，觉醒了系统，也陷入沉思。
　　我需要逆袭不假。
　　可我这种铁血真汉子，来的【天后逆袭系统】是什么鬼？

第339章 是时候该忘本了
　　锅里，咕噜噜地沸腾冒着热气。
　　青白蒜苗扔过试扔锅里，厚薄适中的小片黄色米果紧凑堆在一起，汤水呈金黄色。
　　“好了吗？”徐浅浅从厨房外探头进来。
　　声音温柔，压根不似平时模样。
　　徐浅浅的出现，打断了江年摸手机的动作。他将手机扔进兜里，看了一眼煮米果。
　　“已经好了。”
　　翠绿的菜叶，在锅里翻腾。
　　香味随着滚烫的蒸汽，在一瞬间占领了后厨。
　　汤也因为米果本身的缘故，慢慢呈现粘稠的浆状。撒了点辣椒面，调了调味就出锅了。
　　盛出锅后，两人在餐桌上相对而坐。
　　客厅电视在空放，房子的隔音做得很好。即使晚上有些动静，邻居大概率也听不到。
　　“谢谢。”徐浅浅接过筷子，乖乖巧巧。
　　人饿了，连脾气都能改。
　　江年没什么胃口，在厨房闻了烟火后就饱了。端着个小碗，吃了一点点就饱了。
　　“就光说谢谢啊？”
　　“那你还想怎么样？”徐浅浅吃了两口，味蕾大为满足，感觉是时候该忘本了。
　　“再夹一声哥哥，给我听听。”江年手撑着头。
　　“想得美，老东西。”徐浅浅光速忘本。
　　客厅里，灯光溶溶。
　　吕萱盯着手机，不由皱起了眉。
　　对方迟迟不回消息，已经不是一次两次了。当然，对方也没有义务，但是自己付出了。
　　不是，他怎么这么过分！
　　人不应该，至少不能这么无耻！已经把自己看完了，现在连个消息都不带回。
　　她眉头紧锁，在客厅里踱步。
　　直到手机叮的一声，吕萱这才猛地转头。快步走到了桌前，划开手机看消息。
　　好想看看别人的进度条。
　　上次这么坐立不安，还是在小红书上搜一档恋综情侣的小道消息，直接熬了个大夜。
　　不管真的假的，只要对多巴胺有利，那就先相信。
　　然而，消息却是盛泽洋发来的。
　　“你问了没？”
　　吕萱扫了一眼，心道你一个男生还这么八卦。正打算息屏，对方又一条消息弹了出来。
　　“我这有第一手消息，要么？”
　　手指停在了半空。
　　“什么消息？”
　　“我晚上在KTV碰见他了，他好像有女朋友。”盛泽洋道，“管他比较严，估计是李。”
　　“不可能，我看过了。”吕萱第一时间否决了，“不太像，两人好像关系一般。”
　　“万一地下情侣呢？”盛泽洋消息跳出，“而且，那个江年也挺奇怪的。”
　　吕萱没再回消息了，她并不在乎盛泽洋那些话。
　　先相信，再质疑。
　　临睡前，她才收到了江年的回复。
　　“？”
　　一个问号，直接把她看破防了。
　　翌日。
　　江年起床，一脸的神清气爽。
　　昨晚没写试卷，包括今天一整天都是用来调状态。少量做题，保持手感即可。
　　由于明天就要联考，这一整天基本都在上自习。
　　六科足足十五张试卷，一张试卷都没发。全压在课代表那，等周末考完就发。
　　突然闲下来了，让部分没有复习计划的人觉得无所适从。
　　孙志成做题卡住之后，津津有味的翻看起了物理五三底部的科学天地。
　　林栋则一边写题，一边手机聊天。
　　他的人设是玉玉男高，好赌的爸妈，生病的妹。因为他没妹妹，所以放心大胆吹嘘。
　　以及，破碎的他。
　　“上着课呢，不能接电话。”
　　“试接一下，我男朋友想看看你玉玉什么样。（笑哭）”
　　林栋：“（微笑）你麻痹。”
　　他顺手删了那人，深呼吸后开始下一个人。
　　一上午时间过去。
　　临近放学，江年这才抬起头。转头看了一眼周围，李华在抠痘痘，曾友在看小说。
　　再转头，见张柠枝在滴眼药水。
　　他顿时觉得新奇，于是一直盯着。看得后者压力山大，滴了几次都失败了。
　　张柠枝：“.你看我干嘛？”
　　江年想了想，“我可以帮你滴眼药水，看你老滴不中，在下不才，有一技之长。”
　　沟槽的精准，还在追。
　　不得不说，这技能实用性还挺强的。
　　他觉得自己应该去当医生，而不是.算了。风险太高了，只有精准没天赋也不行。
　　张柠枝想了想，给他一次机会也不是不行。
　　主要是眼睛确实有些干涩，如果被他一直这么捣乱下去。等会放学后，也没必要滴。
　　她斟酌了一小会，点头道。
　　“好噢，那.那你等会快点啊。我我有点怕痒，而且这个姿势很奇怪。”
　　姐们，你说话也怪怪的。
　　教室里这么多人呢。
　　江年咳嗽了一声，从她手中接过了眼药水。
　　这个操作其实也没什么技术含量，找准位置一挤一滴完事了，少数人需要掰眼皮。
　　毕竟眼睛有自我保护机制，会下意识的闭眼。
　　张柠枝已经准备手动撑开眼皮了，却被江年拦住了。示意仰头就好，别的不用管。
　　“真的可以吗？”
　　“先相信再质疑，头往后仰。”江年说完，快速出手，干净利落将药水滴入清亮的眼睛里。
　　结束后，张柠枝懵了，突然发现了江年的另一功能。
　　“好厉害。”
　　正午。
　　江年刚从食堂回来，捏着一张试卷站在走廊外吹风。
　　阴天，薄雾笼罩青木岭。
　　“看什么呢？”陈芸芸从远处走了过来，好奇问道，“在楼下就看你站在这了。”
　　江年转过头，回答得相当坦诚，“百分之七十在想题目，百分之四十在想涩涩。”
　　“啊？加起来不就百分之一百一了吗？”陈芸芸懵了。
　　他点头，“对啊，你为什么不问问剩下的百分之八百九十是什么呢？”
　　“.是什么？”
　　“涩涩。”江年如实道。
　　陈芸芸：“.”
　　她对于江年好瑟瑟这一点并不反驳，甚至颇为赞同，毕竟他平时偶尔也.挺变态的。
　　比如自己若是在此时，假装靠着栏杆有点热。然后挑开衣服领口，某人就会一直盯着看。
　　不过这么干的话，属于钓鱼执法，也不具有参考性。
　　“另一个人呢？”江年问道。
　　陈芸芸知道他口中的“另一个人”是王雨禾，于是开口解释道。
　　“她听人说有八卦，找人打听去了。”
　　“你怎么不去？”江年问道。
　　“我不爱听八卦，对八卦也没什么兴趣。”陈芸芸说这话的时候，眼睛都没眨一下。
　　放在以前，她最爱听的就是八卦。
　　只是喜好亦有高低，自然是心思不在八卦上面。也不需要八卦打发时间，这才上楼。
　　两人聊了一会，等着王雨禾从楼道口出现。
　　大约过了几分钟，王雨禾噔噔噔跑上楼。一边喘着粗气穿过走廊，在两人面前停下。
　　“出出大事了！”
　　“怎么说？”江年心中早有预料，只是在等答案浮现。
　　王雨禾深吸一口气道，“听说上次十八县大联考有人组织作弊，还有学生变卖答案。”
　　“真的吗？”陈芸芸略显惊讶。
　　但也仅仅只是惊讶而已，毕竟江年升班考试是在上上月，在场三人和上次联考并无瓜葛。
　　“是啊，处理了好多人。”王雨禾叽叽喳喳说了一大堆，眉飞色舞，语气轻松愉快。
　　消息在午休前传出来的，处分文件在午休后就贴在了教务处办公室外面的墙上。
　　江年趁着放水的功夫去看了一眼，明面上只处分了几个带头卖答案的学生留校察看。
　　他看了一圈，在最下面看到了刘飞鹏的名字。除去留校察看外，还附赠回家反省两个月。
　　按理来说，刘飞鹏不缺这个钱。但他卖答案也是真的，只能说人确实复杂又矛盾。
　　下午。
　　联考作弊的事情，在班上传得沸沸扬扬。
　　传着传着，隐隐多了一些关于周玉婷的无端猜测。但由于她的周测成绩比较稳定，慢慢也没人去说了。
　　“帮我滴一下呗，都说你挺专业的。”姚贝贝道。
　　江年有些无语，彻底绷不住了。
　　“谁造的谣？”
　　由于上午，他那一手精准无比的滴眼液手法。引得李华几人大为好奇，纷纷想要尝试一番。
　　原本，江年也只是本着闲着也是闲着的想法。
　　结果不知怎么的，多了几个慕名而来的人。黄贝贝只是其中一个，此外男生居多。
　　若是放在平时，他们也不至于这么闲。但今天是大考前一天，属于是少有的休闲日子。
　　“多大点事？”江年有些无语，“你们自己不能滴吗？掰开眼睛，把滴眼液插进去。”
　　“卧槽，你别说了。”姚贝贝想到那个场面，顿时一阵牙酸，“江年，你真够恶心的。”
　　“哎滚滚滚。”江年相当不绅士。
　　“切，不滴算了。”姚贝贝嘟囔了一句，“还不是图你滴得准，我自己想办法。”
　　面对姚贝贝的倒打一耙，江年早已习惯。
　　要是对别人，这人肯定不会这么说。对上好哥们，就一个劲的压榨剩余价值了。
　　也是内战内行了。
　　“哎，真是赤石了。”李华抱怨道，“上午好无聊啊，下午不会还是上自习吧？”
　　一整个上午，基本都是上自习。
　　甚至可以说，一轮复习以来。今天几乎是最清闲的日子，老师不讲课也不发卷子。
　　绕着教室转圈，回答学生不懂的问题。
　　摸鱼是不可能的，一轮结课的压力摆在那，只能说老师们确实也挺重视这次六市联考。
　　下午三节课分别是语文化学化学。
　　老刘一进教室，啪的一声就一句话。
　　“啊，这节课你们自己复习。不懂的可以问，另外再说几件事情，第一件事情是考场布置”
　　老刘巴拉巴拉说了一大堆，先说了考场安排之后，也提了一下教务处通报舞弊的事情。
　　“啊我再次重申考场纪律这个问题啊，联考一旦抓到舞弊。先回家反省一个月，啊没什么说，先送回家。”
　　待到第二节化学课。
　　化学老师年纪比较大，也聊了一下考场舞弊的八卦，说了一点点学生们不知道的事情。
　　“听说.只是听说，这次换了卷子。卷面的难度比较大，所以各位同学考试的时候一定要仔细审题。”
　　“啊？！！！”
　　教室一片哀嚎声，唯有李华一人面露冷笑。嘴角慢慢上扬，逐渐变成倒钩的形状。
　　“不好，他要装逼。”江年倒吸一口冷气，对过道那头的马国俊道，“快，撕烂他的嘴！”
　　李华哈哈一笑，嚣张道。
　　“三百分只是卷面的极限，不是我的极限。”

第340章 某些人的弱点也挺明显的
　　刚上晚自习。
　　走廊里已经堆满了书篮，以及各式各样的书立架子。
　　张柠枝转头看了一眼同桌，江年的座位空落落的。她不由一愣，垂眸思索了一会。
　　按理来说，她也不会过问。
　　但转念一想，明天就是六市大联考了，可以说是高三目前为止规格最高的联考。
　　万一他又一身酒味回来呢？
　　哪有人庆祝生孩子，跑到KTV一顿狂喝的。明显就是敷衍的借口，而且离谱得有些过分了。
　　不过张柠枝也不觉得，江年去KTV就是出去乱搞。因为同桌虽然涩，但是很守规矩。
　　他肯定有不可告人的秘密，才选择找借口敷衍。
　　此时，办公室里。
　　江年正和茜宝喝茶聊天，办公室里不少老师为了明天的联考，也叫了学生谈心。
　　他们口中谈论的是考试状态，是科目优势与应试技巧。
　　另一边，江年和茜宝聊的却是她昨天下午考科目二失败的经历，聊的是开车技巧。
　　“老师，你别紧张就能过。”
　　江年给她讲了不少开车的心得，重点讲了入库时机。他对时机的把握，比一般人更为精准。
　　他也没说太多，说多了理解不了，反而越听越糊涂。
　　有些细节需要上手，慢慢体会。
　　比如新手开了几遍车，能隐隐感觉到轮胎压过的路面的轨迹，那种感觉怎么说呢？
　　很润。
　　“没事，老师你下星期再试一次吧。”江年安慰道，“一次过不了很正常，不用难过。”
　　和办公室其他老师工位相比，这边的画风简直是倒反天罡。
　　“唉，你一说我更伤心了。”茜宝抿了一口茶，一双死鱼眼盯着天花板，“我能行吗？”
　　四班的英语老师莫高文从办公室外走了进来，见茜宝这个模样不由一乐，打招呼道。
　　“庄老师，和学生谈心呢？”
　　“我这学生英语次次一百四，还要谈什么心。”茜宝摆手，风轻云淡装了一把。
　　女人就是这样，情绪来得快走得也快。
　　莫高文呦呵了一声，不由多看了江年一眼。心道这孩子长相，不像是肯踏实学习的。
　　“那挺厉害，这次三班英语又要拿同层第一了。”
　　“哎，运气好罢了。”茜宝摇头，露出了头疼的表情，“这帮兔崽子，天天不写作业。”
　　“呵呵，那确实头疼。”莫高文已经丧失了接话兴致，转移话题道，“对了，你复印试卷找主任签字了吗？”
　　“主任不在，开会去了。”茜宝摆手，“随便模仿一下字迹就行了，那边都有数的。”
　　有一说一，茜宝老油条做派和装逼技术让江年开了眼界，暗道老女人经验就是丰富。
　　又闲聊了一阵，江年打算回去了。
　　在办公室回望了一眼，茜宝朝着他招了招手。脸上挂着笑容，似乎是在说拜拜。
　　上楼前，他拐到隔壁理综办公室看了一眼。
　　晴宝正和两个学生谈心，一个是生物课代表。另一个是培优生余知意，后者靠在墙边听。
　　余知意似乎也瞥见了他，过了一会竟追了上来。胸前如同水波一般，微微荡漾。
　　“你等等。”
　　江年在楼梯上回头，一脸疑惑。
　　“怎么？”
　　她喘了一口气，抚平圆滚滚的胸口，这才开口对他道。
　　“生物老师叫你过去。”
　　“好。”江年从余知意身边穿过，目光没有丝毫的偏移，从容不迫走进了办公室。
　　理综办公室里。
　　晴宝瞥了门口的江年一眼，对她的课代表道。
　　“.差不多就这些了，你先回去吧。”
　　“好。”生物课代表撤了，笑着和门口站着的江年打了一声招呼，“你和英语老师聊完了？”
　　闻言，江年略微有些尴尬。
　　“.是吧。”
　　晴宝靠在椅子上，揉了揉太阳穴。眼睛一直眯着休息，而后随手指了一下杯子。
　　“你渴了吧？桌上有茶叶。”
　　江年：“.”
　　他默默给晴宝泡上了茶，顺手给自己也整了一杯。觉得吃亏了，又当她面顺走两袋茶包。
　　“老师，喝茶。”
　　晴宝捧起茶杯吹了吹，一口茶没喝又放下了。
　　“谢谢，你最近复习得怎么样？”
　　“还行吧，或许这次能有九十分？”江年随口胡诌，生物上九十分，大概率得靠运气。
　　“哦，这么厉害。”晴宝也是随口敷衍，自己的大弟子什么水平，自己难道不清楚？
　　瞎掰。
　　不过和江年认识久了，她倒是也学会了“敷衍”这个技能。嗯嗯嗯，你说的都对。
　　不得不说，学会这个技能之后，工作顺利了很多。
　　有时候在职场，光靠一言不发能力强也没用。能力太强就是加担子，偶尔敷衍敷衍挺好。
　　闻言，江年略微有些诧异。不知道晴宝那根线搭错了，竟然还回应了自己的瞎话。
　　“一般，主要是老师教得好。”
　　“对了，有件事我告诉你一下。”晴宝忽然换了一副口吻，“课代表说他不想干了。”
　　江年愣了好几秒，莫名有些心虚。
　　“为什么？”
　　“没问出来，估计是觉得课代表太累了。”晴宝喝了一口茶，神情并不是太在意。
　　面前的是江年，不是课代表，所以不需要绷着。
　　她甚至会想，如果课代表是江年。那么自己也能省不少心，江年是那种有话直说的人。
　　唉，学生的心思好难猜。
　　江年一脸疑惑，他不太明白。为什么晴宝脸上突然露出那种，“宝宝很苦”的表情。
　　“然后捏？老师。”
　　“嗯我的意思是，你有没有兴趣当生物课代表？”晴宝犹豫了一会，还是说出口了。
　　“不要。”江年相当坚决。
　　晴宝其实也没打算一定要江年当课代表，毕竟班上那么多人，总有人想要当这个课代表。
　　此职，有德者居之。
　　如果江年扭扭捏捏，或是犹犹豫豫。那这事情就算了，不过是根据亲密度优先询问他罢了。
　　可对方拒绝得太快了，态度也过于.恶劣。
　　于是，身为女人的晴宝。小情绪罕见冒出了一个头，“那我问你”、“那我问你”！
　　“为什么呢？”
　　江年看了一眼皮笑肉不笑的晴宝，心道女人真可怕。明明是生气，还能笑得出来。
　　不过该拒绝还是得拒绝，没什么好犹豫的。
　　“因为我不是很想当课代表，我更愿意花时间在走廊吹风上，或是抽空睡个觉。”
　　太真实了，没有奉献精神。
　　这显然是不正确的一件事，毕竟身在集体之中。你怎么能装都不装，或者找个理由搪塞。
　　晴宝闻言，反而笑了笑。
　　“你不当算了，别人还抢着当课代表呢。”
　　“是啊，让别人当呗。”江年摊了摊手，并没把这件事放心上，不一会离开了办公室。
　　刚准备上楼，忽的肩膀被人拍了拍。
　　“嗯？”
　　“是我。”余知意看着转头的江年，露出了一个友善的笑容，“跟你商量件事呗。”
　　“不行。”
　　“我还没说什么事呢，你就拒绝。”余知意皱眉，一脸不满，“江年，你什么意思！”
　　“哦哦，不好意思，说太快了。”江年脸上涌起一股歉意，“你先说，我再拒绝。”
　　“说到底，你还是要拒绝啊？”她服了，翻了个白眼，“你能不能正经点，我是说正事。”
　　“你说吧。”江年做了一个请的手势。
　　“是这样的，我想当生物课代表。”余知意咬了咬下唇，“江总管，能不能帮我”
　　“赤石吧，你叫我什么？”江年拳头硬了。
　　余知意只是皮了一下，见他真生气了。不由有些慌乱，顿时口不择言道。
　　“好哥哥。”
　　“那话又说回来了，你怎么想当课代表了？”江年也不是什么蛮横不讲理的人。
　　“喜欢呗，就想试试。”余知意实话实说，“再说我生物是弱项，近水楼台先得月。”
　　“那你生物分数提上去了，上岸第一剑会不会斩在晴宝身上呢？”江年出声问道。
　　晴宝？
　　原来江年私底下这么喊老师的吗？关系果然不一般啊，说是总管身份还说低了。
　　御前第一红人了，属于是。
　　余知意恍惚了一阵，立马反应了过来。
　　“当然不会，不管能不能提分我都不会罢工的。不是.你什么意思，我像那样的人吗？”
　　“别在这里发癫，我不是你男朋友。”江年指了指她，直接警告外加一阵敲打。
　　“还想不想干了？就你这个态度，我很难相信你能干好本职工作，指不定还得给晴宝添堵。”
　　闻言，余知意脸色煞白。
　　“我不是那个意思，刚才刚才不算，重来重来！你什么都没记住，忘记！”
　　“你不会觉得自己很可爱吧？”江年锐评。
　　老实说，那一瞬间。
　　余知意有点想找一个地缝钻进去，感觉这个人说话是真的难听，又毫不留情面。
　　她感觉江年就是童话故事里的老巫婆，戴着斗篷站在白雪公主面前，用嘲讽的语气道。
　　“小表子开什么森林银趴呢？”
　　是个人都要破防。
　　江年嘴毒得不像话，是那种把女生说哭了，还要追着杀一句“你哭了呀”的人。
　　总之，余知意有点红温。
　　“我没有。”
　　饶是如此，她还是有点智慧的。毕竟是奥赛班的学生，也意识到江年并非没有弱点。
　　恰恰相反，他的弱点很明显。
　　她沉默几秒后，凑近江年耳边悄悄说了一句话。而后立马分开，静静等待江年的答案。
　　江年也愣住了，他思索了大约十秒钟。
　　“行吧。”
　　闻言，余知意顿时也松了一口气，脸上也露出了一个相当甜美的笑容，诚恳道。
　　“那拜托你了哈。”
　　江年回到教室，落座后。
　　“你又去KTV了？”李华好奇问道。
　　张柠枝闻言，转头看向了李华。心道组长除了整天凡尔赛，偶尔也会干点人事。
　　谢谢啦，组长。
　　她虽然也想问，但毕竟是少女。也想要保持一份矜持，免得让某人觉得自己很好拿捏。
　　不是爆汁软糖！
　　是水果硬糖！
　　“去个锤子KTV，我有毛病？”江年抽出书本，“两办公室聊天呗，还能去哪？”
　　一听是去办公室，李华眼睛都红了。
　　临近大考，各科老师基本都会找学生谈心。基本都是学科尖子生，或是干脆班上前三。
　　偏科生平时谈心才有用，临近大考谈心。除了能给偏科生增加压力外，没什么软用。
　　“踏马的！两个办公室，你吃的真好啊！”李华咬着袖子，“为什么，为什么不叫我？”
　　“我去的是英语办公室，你？”江年笑出了声。
　　理综科目单独找学生聊天的不多，毕竟三门科目一荣俱荣一损俱损。
　　你找学生谈，无非就是让他在某门科目上多上心。势必会影响别的科目，甚至影响总分。
　　所以，平时谈心无所谓。
　　在这种大考的关键节点上，理综科目基本都是找一些合适的人谈谈心，缓解紧张情绪。
　　或是打打气，鼓鼓劲。
　　李华心里不平衡了，趴在桌上猛猛锤。
　　“可耻的背叛！！背叛的伤口永不愈合！你踏马的江年，真该死啊！”
　　江年懒得理他，这狗比明天考完数学就得装起来了。
　　他做了几道数学题，在下第二节晚自习后转头，问后桌的李清容拿她的化学试卷。
　　李清容想了想，从抽屉里取出了一叠用粉色夹子夹住的试卷，看了看递给了他。
　　垂眸一瞬间，又问道。
　　“要物理的吗？”
　　江年琢磨一阵，心道自己物理也不行，犹豫几秒抬头问道。
　　“我拿了，你看什么？”
　　李清容眼睛都不眨一下，回答道。
　　“不用看。”
　　几乎是瞬间，江年内心被暴击了。心道自己也是糊涂了，班长还要看什么试卷呢？
　　“好吧，谢谢你。”
　　李清容嗯了一声，起身准备离开座位。刚站起，又弯腰走桌肚里拿出一叠试卷递给他。
　　“这是数学的。”
　　“哈？好”江年有点小黄豆流汗了。
　　整个晚自习，教室的气氛都显得十分浮躁。临近放学更是闹得不可开交，一个个都在聊天。
　　江年也不例外，他一边看着试卷，一边和张柠枝有一搭没一搭聊着。
　　直到，叮咚一声。
　　【同学们，下课时间到了，老师】
　　教室瞬间沸腾！

第341章 喝喝你的
　　深夜，回家路上。
　　徐浅浅踢着小石子，沉默了一阵突然说道。
　　“你觉不觉得，六百分以下的人。平时做题基本都靠死记硬背，没有更深层次的思考。”
　　江年顿时有点绷不住，这话针对性太强了。
　　成绩比你低，就死记硬背了？
　　接近六百分的英语特长生，跑哪个老师班上不是一块宝，妥妥核心尖子生。
　　退一步说一本大学的种子，进一步就不好说了。
　　能超徐浅浅吗？
　　这个嘛.反正先相信再质疑，万一哪天徐浅浅考试发烧，顺势就超了呢？
　　“怎么不说话了？”徐浅浅瞥了他一眼，嘴角微扬起弧度，“你天生高冷吗？”
　　江年不置可否，摊手道。
　　“是啊，你更聪明。”
　　“就是不知道更聪明的人，舔起来的味道会不会也是聪明的？嘶溜嘶溜。”
　　他一句话，直接给徐浅浅弄僵硬了。
　　过了几秒，她才快走两步与江年拉开距离。一口银牙欲碎，脸上露出嫌恶的表情。
　　“咦惹，死变态。”
　　江年不以为意，开口就是炸裂发言。
　　“舔舔你的。”
　　终于可以光明正大说出来了，不仅要说。改天联考胜利归来，直接嘶溜嘶溜。
　　“切，你先考上再说吧。”徐浅浅不以为意，心道这次的试卷难度加大了不少。
　　江年这个基础不牢的货，指不定六百分边边都摸不到。
　　“再说了，六百一十分很多吗？哼哼，我作文不写，你也不一定能超过我。”
　　有点扎心了。
　　不过江年倒是无所谓，徐浅浅一直厉害下去就好了。
　　自己一共才努力几个月，总不能直接赶超了人家几年的努力，暂时不被拉开太大差距就行。
　　回到家。
　　江年照例去洗漱，吹干头发后找了一张试卷。做了几道大题，就当大脑的睡前运动。
　　嗡的一声，桌上的手机震了一下。
　　若是平时他指定要写完一道题再看消息，不过今天例外，做题只是为了休息。
　　所以，江年很自然的把手机拿了过来。
　　陈芸芸：“洗完澡了。”
　　他扫了一眼，不禁有些无语。
　　把哥们当什么了，日常打卡机吗？还是得提前和她说好，洗澡这种事情不能随便说。
　　江年想也没想，回复道。
　　“图呢？”
　　别随便说，直接发图。
　　陈芸芸熟练装傻，预判到了江年的反应。一阵输入之后，先敲了一个小问号。
　　“？什么跟什么呀。”
　　江年预判了陈芸芸的预判，“没图我睡觉去了(困)。”
　　北区，女生宿舍2栋。
　　陈芸芸洗得干干净净，冬天皮肤干燥。顺势抹了身体乳，被窝弥漫着不浓不烈的冷香。
　　她穿着厚厚的粉色睡衣，靠坐在床头。盯着发亮的手机屏幕，不由下巴挑起。
　　微微踌躇了片刻，思考该怎么回复江年。
　　忽的，一阵大宝的香味侵入鼻腔。
　　“芸芸，你在干嘛呀？”王雨禾蛄蛹着靠近，凑了过来，“你在和谁聊天呢？”
　　“一个.初中同学，怎么了？”陈芸芸将手机微微侧倾，极其自然的盖住了屏幕。
　　实际上，她这个动作有些多余了。
　　因为王雨禾压根就没往别的地方想，她只是想炫耀一下自己新买的最新款大宝。
　　“芸芸，你闻闻我香不香？”
　　“香”陈芸芸有些心不在焉，心里还在想怎么回复江年，这人一肚子坏水。
　　“哼哼，他身上就没这种香味，还是我更香吧！”王雨禾分外得意，哼哼唧唧的。
　　“不行，我得狠狠炫耀几句！”
　　说完，王雨禾摸出手机，给江年发了几条信息。以及几个表情包，（狠狠狂揍）。
　　房间里。
　　江年一脸懵逼，没收到陈芸芸的回复。反而王雨禾给他发消息了，这两人干什么呢？
　　不管了，谁发图回谁。
　　过了几秒钟，王雨禾又催促道。
　　“怎么不说话？（拳头）”
　　江年想了想，回复道，“我天生高冷。（墨镜）”
　　过了一阵，陈芸芸突然发了一张照片。睡衣裹得严严实实的，最顶上那颗扣子都系好了。
　　“发了。（流汗）”
　　他回了一个哈士奇指人的表情包，“好好好，欺君是吧？你明明知道我的意思。”
　　陈芸芸：“（疑惑）什么呀？”
　　好，装傻。
　　江年撕开那层伪装，相当直接道。
　　“让你拍一下床铺图片，你发你的图片干什么？”
　　陈芸芸：“.”
　　临睡前，他点开班长的聊天页面看了一会。李清容确实不擅长聊天，所以没事不发消息。
　　班长大人对于“没事”的界定，可以说相当模糊。
　　自由心定，这就是圣天子。
　　翌日。
　　江年照例起了个大早，但并未赖床。而是准点爬起来洗漱，换上衣服就出了门。
　　他在路上也没撞见周海菲，上楼后发现菲子正躲在四班小声背书，连教室都不敢出。
　　呵，懦娘。
　　三班教室前门锁着，后门倒是开了。
　　江年走进去，发现教室里只有黄芳和曾友。加上他，整个教室都是第六小组的人。
　　曾友正用手机看小说，整个人在座位上勾着头。手机夹在书里，屏幕的光调到了最暗。
　　他平时看书很专注，对周围人毫不在意。但一旦有风吹草动，又会立马警觉起来。
　　有一次黄芳要去补办贫困补助的材料，又要去县汽车站拿村委会盖过章的证明。
　　正纠结时，是两耳不闻窗外事的曾友站了出来。主动帮她去拿的证明，说了一句。
　　坐车走路，也不耽误我看小说。
　　“曾友，你怎么起这么早？”江年放下包，熟练从张柠枝抽屉里摸出了保温杯。
　　“错误的，我压根没睡。”曾友回头，嬉笑道，“早上五点多被饿醒了，翻窗户出去买包子。”
　　“牛！”江年竖起了大拇指。
　　倒不是客气，而是真的佩服。毕竟一天一夜不睡觉，还能在大冬天凌晨爬水管下楼。
　　这阳火旺的，不当兵真是可惜了。
　　时间一分一秒过去，教室里的人也渐渐多了起来。由于布置了考场，教室显得空旷。
　　李华和马国俊的桌子挨着，两人在那嘀嘀咕咕说小话。
　　江年则依旧和张柠枝一起同桌，两人都在看试卷做题目，气氛显得有些肃杀。
　　大考前，除了李华这种狗东西，很少有人能真正放松。
　　哪怕第一门考试科目是语文，九点钟才会开考。现在也不过堪堪七点，依旧让人紧张。
　　过了一会，李华贱兮兮的走了过来。强行分走江年半张凳子后，他这才开口询问。
　　“年啊，问你个事。”
　　“什么？”
　　“如果你以后打算结婚，第一次见女方家长带什么配置上门？”李华一脸期待。
　　“你们觉得呢？”江年挑眉。
　　“马国俊说带个果篮完事了，又不是谈彩礼。”李华摇头，“对此，我不敢苟同。”
　　“最好也得从烟酒茶里三选二吧，不然上门多尴尬。”
　　江年闻言，不由嗯了一声。他放下笔，眉头紧锁，似乎对李华的话颇为认同。
　　见岳父啊
　　他顿时想起了枝枝她亲爹，那个品味非凡的男人。心道以后见面，自己确实会头疼礼物。
　　为此，他整整沉思了半分钟，这才抬头道。
　　“还是烟酒茶吧。”
　　闻言，李华顿时眉开眼笑。
　　“对吧？”
　　还没等李华说完，只听见江年又补了几句。
　　“先给老登来一包利群，让他开开嗓。再弄点上好的中国劲酒，方便拳打亲朋好友。”
　　“哥们好点小面，茶也必须整上。”
　　“手头紧就弄点冰红茶，要是预算宽裕。那必须上点高级货，东方树叶茉莉花茶。”
　　说完，江年还默默计算了一下总价。
　　“差不多就这些了，给老登一点点面子。让他看到哥们的诚意，看完包哭的。”
　　李华懵了，半天说不出话。
　　“你踏马是不是还得骑鬼火，才能把这些礼物送出去？”
　　“傻逼，这里是镇南。”江年鄙夷看了他一眼，“彩礼碎片攒够了吗？还梦上见父母了。”
　　说说笑笑间，考试的紧张感也减轻了一些。
　　临近上午八点二十。
　　教室里的人已经坐不住了，想着前往考场备考，走廊外也站着不少外班的人。
　　江年估摸着要去考场了，正打算喝口热水。
　　一摸保温杯，才发现没水了。于是他转头看向张柠枝，趁她不注意把保温杯韩国了过来。
　　哗啦啦。
　　他用枝枝的保温杯给自己倒了一杯水，然后把张柠枝的保温杯悄悄放回了她抽屉里。
　　可能有下头的同学要是看见了，或许会问。
　　江老师，你怎么不喝自己的？
　　我说停停，保温杯只是一个盛放热水的储物空间。喝水都用小玻璃杯，不存在你我。
　　所以，喝喝你的。
　　再说他的热水早就喝完了，懒得去打。
　　青年人应该把有限的时间投入在无限的学习中去，多备考看试卷，准备去考场了。
　　其实，张柠枝早就察觉了某人的动作。
　　只是马上就要考试，也懒得去和他计较。比起这些，她更愿意把心思放在考试上。
　　语文，是张柠枝的偏弱项。
　　当教室里时钟的分针走到了二十的时候，蔡晓青站起身道。
　　“去考场吧。”
　　一群人顿时做鸟兽散，教室也变得混乱。
　　“我去考场啦，拜拜。”张柠枝朝着江年挥了挥手，两人的考场并不在同一栋楼。
　　“嗯嗯，拜拜。”江年招了招手。
　　这次的考场座位分布，运气不算太好。和班长也不在同一栋楼，但是能顺一段路。
　　陈芸芸和他在同一栋楼考试，但楼层不一样。
　　王雨禾和陈芸芸在同一层考试，所以她们两人自然而然的结伴，不会选择和江年一起。
　　于是，江年成为了孤家寡人。
　　他的考场在高二B栋的五楼，B504教室。进入考场，等了大约二十分钟后开考。
　　闻到试卷油墨香的瞬间，江年的心也静了下来。

第342章 班长确实软
　　考场里，江年写完作文最后一个字。
　　看着800字分割线，又强行补了一句话上去。正如xxx所言，人是向阳的树。
　　触角追寻烈阳，根就要扎入黑暗的地底。
　　他一顿总结升华，不知道自己写的是什么玩意。但是一看，已经远超800字。
　　奶思！
　　作文是不需要检查的，哪怕是高中时也是一样。错了就错了，还能要一张卷子重写不成？
　　江年抬头看了一眼时间，距离考试结束还剩下十七分钟。
　　这一次，他并未直接扔笔休息。而是翻过试卷，在古诗词鉴赏和文言文翻译那继续检查。
　　大考，态度要端正。
　　不过也只有这两版篇幅可以检查了，抛开古文这个大板块，别的也检查不了。
　　考试结束，大家直接收拾东西润了。
　　上教室的上教室，回家的回家，回寝室的回寝室，又或是选择从西门出去吃饭。
　　江年碰上了陶然，这位重量级的礼部尚书。两人打了个招呼，一起往楼下走。
　　“考试真几把累啊！”他抱怨了一句。
　　陶然闻言，反倒是一脸认真道。
　　“我挺喜欢考试的，人活这一辈子。唯一忠诚的只有知识，考试就是强化知识记忆。”
　　一时间，江年直接尬住了。
　　“或许等你恋爱了”
　　“不，我对假的兽耳娘没什么兴趣。”陶然摆了摆手，“你也别劝我，我不爱听。”
　　不是哥们，你
　　江年心道想劝也没法劝，假的兽耳娘这五个字爆出来，就能让人彻底失去所有手段。
　　和陶然告别后，江年在教学楼附近的食堂对付了午饭。
　　上楼时，走廊幽静空旷。
　　他习惯了独来独往，一个人走的时候正好想事情。或是大脑放空，权当休息。
　　走到教室门口，忽的发现自己座位后面坐着一个人。
　　窗外的阳光落进了教室里，稀疏打在了斑驳墙壁与崭新的课桌上，光影交错。
　　李清容腰背挺直，正低头看着一份试卷。耳边的发丝散发着金黄的光芒，清冷的脸颊如皎皎白月。
　　教室里后排还坐着几个埋头复习的人，成绩大约五百三四左右，对联考极为看重。
　　高三的大型考试，几乎是一只手就能数得过来。上学期还能搞搞联考，明年开春就是一模二模了。
　　后排那几个人也抬头了。他们看了一眼江年，又看了一眼讲台下方坐着的班长。
　　眼里露出一抹羡慕，一个接近六百分，一个接近七百分。又低下了头，继续埋头复习。
　　江年其实压力也挺爆的，他感觉自己像是初入仙门的小师弟。
　　身边的好友实力都高他一大截，但她们笃定他会有更高的成就，同时长老也对他寄予厚望。
　　退路已经被封死了，想前进很难。后退更是不可能，整个仙门的人注视着他。
　　今天先破个六百吧，明天朝着冲击六百三试试吧。
　　真到了后面，估计也没人会相信。一开始，他只是想考个差不多的一本或者底层211。
　　以前总觉得神奇宝贝的主角小智中二，现在才知道背负期望这句话并非空话。
　　身上背负了太多人的期望，很难抹开面子去输。
　　哗啦，江年走到座位前拉开椅子。
　　“怎么不回家？”
　　闻言，李清容抬起眸子看了一眼某人。
　　她脸上神情淡然，脸部的线条十分流畅，显得清瘦，满满的胶原蛋白，肌肤肉眼可见的青春。
　　“家里没人，回不回一样。”
　　江年表情有些错愕，他瞬间回想起了那个开红色奔驰的女人，只是不好过问。
　　“一个人都没有吗？”
　　李清容沉默片刻，开口道。
　　“有个姐姐，她白天睡不醒。地震了知道往外跑，饿了知道吃饭，就这样。”
　　江年有些尴尬，心道这不是弱智吗？
　　那天看着也不像啊，有一说一。班长的姐姐还挺飒的，开车戴个大墨镜。
　　“那那还挺省心的哈。”
　　家人毕竟涉及隐私，江年也不好多打听。总不能说，哎，班长你还有个姐姐啊？
　　于是，他换了一个话题。
　　“清清，你中午吃饭了吗？”
　　李清容闻言略微有些迟疑，和江年考场不在同一栋楼。又不愿意问，于是考完就回了教室。
　　她只知道江年通常中午不回家，是班上少数几个在教室午休的走读生，等一等总会等到。
　　果然，还是等到了。
　　江年见她表情不太对，不禁微微皱眉。
　　“学习连饭都不吃了？”
　　李清容没说话，垂眸盯着试卷。
　　这副模样倒是把江年刚准备说的话，给硬生生堵了回去，失去了所有的力气和手段。
　　算了算了，圣天子肯定不会错。
　　江年本来就挺好涩，碰上班长这种不说话的木头。有些时候，恻隐之心和涩涩一起启动。
　　那没办法了，先带出去吃点东西吧。
　　“走吧，去外面吃点东西。”江年起身，看着班长，“下午还有考试，总不能空着肚子。”
　　“空着肚子考试，也不影响成绩。”这是李清容出教室后说的第一句话。
　　走在前面的江年，脚步骤然停住，回头道。
　　“你厉害”
　　李清容闻言，被夸厉害的时候，脸上并没有任何表情，反而看着有些不高兴。
　　两人下了楼，直接朝着校外走去。
　　食堂这个点就剩一点边角料的菜了，辣椒炒肉也只剩下了一点辣椒和汤，啥也没有。
　　什么，这么变态？
　　高中生是这样的，上课阿巴阿巴，放学框框就是吃。食堂再难吃的窗口，也有人炫。
　　“你不复习数学吗？”李清容问道。
　　“那你也得先吃东西，我不是很”江年说到一半顿住了，他发现了一个盲点。
　　下午，数学联考。
　　而自己的数学拉胯得一比。
　　当然，拉胯只是相对于班上那批优等生而言。一百二的成绩，放在平行班也算是学霸。
　　在班长面前，就显得极为弱智了。
　　“你说的复习，所以你留下来就是为了问我有没有复习？”江年整个人都有点麻了。
　　李清容嗯了一声，也没否认。
　　毕竟谎言很容易被戳破，她压根不需要什么复习。每天写完作业，就是一种复习。
　　对于基础不牢的人来说，日常作业根本带来不了进步的感觉。
　　会做的写到烦躁，不会做的写不出。每天重复写作业，最终变成了老师口中的应付任务。
　　成绩好的人，写题就是滚雪球。
　　“为什么不在手机上问呢？”江年继续领着她朝校外走去，路上不时有目光投向两人。
　　其实，江年与班长之间的间隔也不小。
　　并排走在一起是事实，但肩膀与肩膀之间也隔着大约半米，甚至都不敢牵手。
　　怎么说呢，还是太内向了。
　　李清容顿了顿，回答道。
　　“手机上说不清楚，不方便讲题。”
　　班长话都说到这份上了，江年再不明白就是白痴了。对方留下来，就是为了给自己讲题。
　　呜呜呜，班长太好了。
　　就算是献上自己的
　　江年主动打断了自己“连吃带拿”的妄想，深吸一口气，回头一脸严肃看着李清容道。
　　“那万一我回家了呢？”
　　李清容停下了脚步，没回话，转头看向了别处。
　　江年：“.”
　　擦，玩赖的。
　　一家生意不错的小餐馆，后厨干净明亮。
　　下午要考试，江年也不敢带班长去吃什么路边小店。找正常餐厅，又需要花费时间。
　　这家小餐馆他来过不少次，正常吃没什么问题。
　　他也没问班长平常吃什么标准的餐食，只问了她的忌口，以及吃什么口味的菜。
　　简单吃了一顿后，两人往学校走去。
　　“怎么走北门？”李清容出声，忍不住问道。
　　“额，西门午休有门禁。”江年也没多说什么，“北门那边是宿舍区，关门时间更晚一些。”
　　“嗯。”李清容没走过北门，懵懵懂懂点头。
　　殊不知人心险恶，北门这个点早就关了。
　　江年只等着把班长拐去北门，然后骗她翻墙。最后在墙头那边，等着接跳下来的少女。
　　上次没这么干，是因为关系没到位。
　　现在估摸着可以了。
　　他只是比较有耐心，又不是不喜欢和美少女贴贴。感觉有机会，顺势就先抓一手。
　　北门。
　　“栋哥，这真能翻过去吗？”孙志成仰头，看了一眼高耸的围墙，“跳不上去啊？”
　　就在刚刚，两人从北门打秤的快餐店吃饭。
　　因为有人偷摸不过秤，在店里白嫖被老板抓住了。几人在那掰扯，直接吵起来了。
　　孙志成和林栋愣是站在那看戏，光顾着乐呵了。忘记了时间，错过了北门中午门禁。
　　放在平时，两人指定去网吧了。
　　或者找个地方消遣玩手机，一边打发时间一边等开门。但今天不一样，下午数学联考。
　　两人一个是数学课代表，一个奥赛班成绩中等偏上的学生，自是对数学联考极为看重。
　　休息不好，影响考试。
　　在一个理科班，数学、理综成绩，往往关系着一个男生的脸面。
　　考得好的话，对外都是切割总分单独说。
　　“别废话了，我怎么知道。”林栋没好气道，“我也是听别人说，那小黄车在那呢？”
　　“哥，这么快给家人上链接吗？”孙志成懵了。
　　他左看右看，心道隐藏的直播摄像头在哪呢？难道栋哥有系统了，荒野直播带货上了？
　　“上个几把，我是说能翻墙的小黄车。”林栋无语，“你也快找找，我当时没问仔细。”
　　两人一顿忙活，终于在马路角落找到了那辆摔在路边的共享单车，不禁气得直骂娘。
　　“草！哪个傻逼这么没素质？”
　　“就是！草饲他！”
　　闻言，林栋机械转头，直勾勾盯着孙志成。眼睛瞪得快要凸出，默默后退了一步。
　　见状，孙志成连忙尬笑。
　　“哥，我开玩笑的。”
　　林栋这才叹了一口气，拍了拍他的肩膀，语重心长道。
　　“下次这种玩笑少开，你知道哥是个纯爱直男。受不了这些，人都要被吓飞了。”
　　孙志成：“.纯爱？”
　　两人费了一些力气，总算是磕磕绊绊从墙头那翻了过去，小心翼翼摸着墙根走。
　　墙后面是一个带铁门的大院子，学校还没想好用这片地皮干什么，干脆荒废了。
　　靠墙的位置弄了一个车棚，学生和老师的自行车和电动车杂乱停放。
　　“哥，不会有保安在铁门那等着我们吧？”孙志成胆子有点小，压低声音问道。
　　“然后呢，你还有别的选择吗？”林栋胆子显然比他大。
　　好在一切有惊无险，两人几乎是擦着宿管关门的瞬间上的楼，不顾宿管训斥往楼上冲。
　　孙志成嘿嘿的笑着，顿时感觉今天中午还挺刺激。
　　此时，围墙外。
　　“进不去了啊，头疼。”江年看了一眼紧闭的铁门，也没在班长面前兜圈子。
　　他指了指一旁的围墙，“那边放了一辆自行车，也许我们可以踩着翻墙进去。”
　　和班长绕弯子完全没必要，翻不翻完全一句话。
　　当然，其中也有细节。
　　如果班长面色犹豫，或是露出忧心忡忡的神情。那么一会翻墙，江年绝对老老实实。
　　一来没必要破坏班长的安全感，二来说明信任度不到位。
　　然而。
　　李清容只是看了一眼围墙，点了点头。
　　“嗯。”
　　什么都没问，这倒是出乎了江年的意料。愣了一会后，也点了点头，率先上墙。
　　跨坐在墙头之后，他挪了挪位置。示意李清容上来，并下一刻朝着她伸出了手。
　　啪嗒。
　　两人的手紧紧贴合在一起，抓紧后一把拉扯了上来。
　　李清容的手似乎出了一点点汗，微微有些湿热。她也没看江年，目光投向了别处。
　　“我先下去，你等会直接跳下来。”江年翻身下了围墙，屈膝然后往前走了几步卸力。
　　他咽了一口唾沫，转身张开了怀抱道。
　　“你可以直接跳我”
　　一转头，只听见咚的一声。再看去时，李清容已经稳稳落地了，动作很漂亮。
　　见他张开怀抱，不禁一脸疑惑的歪了歪头。
　　江年嘴角直抽抽，心道忘了班长天然呆了。这套路防得住胆小的，防不住呆呆的。
　　算了，下次.
　　男生宿舍，5栋。
　　孙志成准备跟随林栋前往他的宿舍休息，他们宿舍有个人转走读了，空出了床铺。
　　他站在5楼的窗台边上，俯瞰着楼下的一草一木。
　　窗台正对着他们刚刚翻过的围墙，以及那个蓝色的车棚，他不禁胸中豪气云生。
　　“这就是青春啊。”
　　在他感慨的时候，身后出现了一道憋笑声。
　　“不是，你个傻逼翻个墙就青春了？”杨启明一脸嘲讽的看着孙志成，嘴角噙着冷笑。
　　靖康耻犹未雪，臣子恨何时灭！
　　两人交恶也不是一时半会的事情，早有矛盾。这时对上，气氛瞬间就变得剑拔弩张。
　　“呵呵，你这么急？”孙志成并非武将，很清楚自己的优势在于脑子，而非肌肉。
　　他冷笑一声，嘲讽道。
　　“难道是你前女朋友跟着新欢翻墙，被你撞了个正着？你能怎么办，当然是原谅她。”
　　闻言，杨启明瞬间就爆了。
　　“你踏马找死是吧！”
　　两人瞬间扭打在一起，动静很快引来了林栋和班上几个男生。外套都没穿，连忙劝架。
　　然而，两人完全听不进去。
　　杨启明与孙志成扭打到了窗边，两人的头齐齐被对方的手，按向了偏向于围墙那一侧。
　　于是，下一秒。
　　他们同时看见，在楼下围墙院子杂草空地上。
　　班长轻轻抱了抱江年。

第343章 他脱衣服干什么？
　　单手拥抱，触之即离。
　　给江年整急了。
　　等等啊，衣服太多，先给我十秒钟时间脱衣服。
　　自己真是傻逼了，大中午的穿什么外套。既然出太阳了，少穿点好像也不影响什么。
　　李清容和他分开了，微微有些恍惚。突然间就安静了下来，心中那片湖溅起涟漪。
　　阳光下，江年顺手把外套脱了，咳嗽一声。
　　“咳，突然有点热了。”
　　闻言，李清容一脸疑惑看了他一眼。见一阵冷风吹过后，某人直接打了个冷颤。
　　他却依旧硬撑着，跺了跺脚。
　　“今日的风儿甚是”
　　李清容不擅长聊天，也不知道怎么接他的话。于是干脆不说话，木头一般站在原地。
　　江年微微有些尴尬，重新披上了衣服。
　　“好像又有点冷了，都怪李华昨天的乌鸦嘴。我们先回去吧，还能问你点题。”
　　一听到题目两个字，李清容就像是获取到了关键词。这个她会，于是轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　江年其实也只是活跃一下气氛，再涩也不可能光天白日下做自己，毕竟他比较内向。
　　“那走吧，对了，你想喝什么.”
　　五栋楼上，窗口处。
　　架早就不打了，五六人齐刷刷凑在窗户那。盯着下方围墙内的两人，指指点点。
　　“草，你们刚刚看清楚了没？真抱了啊？还是班长先.”
　　“瞎几把说，他们在那干嘛的？”
　　“抱抱啊。”
　　“鸡脖！翻墙啊！我和阿成就是从那翻过来的！”林栋信誓旦旦，遥遥指着围墙道。
　　“从那跳下来，没人能稳稳落地。所以班长肯定是因为重心失衡，往前倒了。”
　　“你这么说.好像也有点道理啊。”杨启明摸了摸下巴，“总不能，班长你们说是吧？”
　　“是啊是啊。”
　　“byd，他脱衣服干什么？”
　　“可能是太热了吧，大冬天出太阳热一点也很合理吧？”
　　“是啊是啊。”
　　“呵呵，一群不愿意承认现实的懦夫。”孙志成冷笑，“我看得清清楚楚，就是抱了。”
　　他和身边这些吊人不一样，并不觉得江年真要把班长拿下，会让人有多难受。
　　恰恰相反，他心里反而松了一口气。
　　江年要是真和班长在一起，那么陈芸芸不就.他真不信，都这样了自己还能输？
　　伤心？痛苦？
　　实则不然，孙志成现在只想啸，他想啸。
　　“他干嘛呢？”
　　“谁知道，神经病一个。”
　　“那我们要不要把这件事说出去啊？”
　　“还是别吧，或许是个误会。众口铄金，说了之后假的也成了真的，便宜那小子了。”
　　“byd，一想到他能被班长抱，我中午怕是睡不着了。”
　　“别说了，你妈的！”
　　“散了散了！早知道不出来看热闹了，byd。”
　　中午，教室空荡荡的。
　　数学联考三点钟准时开始，不需要在教室点人数，可以直接从家里或是寝室抵达考场。
　　所以，三班的人基本都回去休息了。
　　午休其实也讲不了几道题，江年拢共也才问了班长三道题，倒不是不会的题目不多。
　　恰恰相反，不会的太多。
　　问了也是白问，反正这题会了，换个套还是上当。
　　想要在短时间内提高数学成绩，本身就是一种赌博。赌题型，赌是否是自己会的题目。
　　李清容垂眸，“还有不会的吗？”
　　有的。
　　亲嘴不会，那你能手把手教我怎么做吗？
　　当然不可能。
　　江年现在感觉有些头疼，距离下午数学联考。哪怕满打满算，也不到两个小时。
　　有那个时间，不如睡睡觉。
　　午休时间漫长。
　　江年一觉醒来发现已经两点了，教室里依旧静悄悄的。放在平时，现在已经下午休了。
　　他出去放了个水，回来发现李清容也醒了。教室里刷新了几个人，看起来也是刚到。
　　“怎么不多睡会？”江年在座位上坐下。
　　李清容摇头，“睡不着。”
　　“嗯，还有二十分钟也差不多要去考场了。”江年点了点头，转过身继续翻看试卷。
　　李清容盯着他的背影看了几秒，伸手点了点他。
　　“江年。”
　　“.怎么了？”他转过了身，略微有些诧异，还是头一次听班长叫自己名字。
　　她垂眸，安慰似的小声道。
　　“数学不难的。”
　　考场里，距离联考数学考试结束还剩半小时。
　　“反诈APP还是得装上。”江年提笔，在座位上喃喃自语，“这踏马谁出的题？”
　　有些东西并不是喊着“羁绊、村子、大家”，然后就能直接暴血、横扫千军。
　　事实证明，数学还是爹。
　　并且，老师的话只有在考完之后，含金量才会急速上升，数学卷子有点逆天。
　　因为舞弊的关系，卷子全换了。
　　考语文品不出难度，只感觉此物甚雅。一到第二场数学考试，感觉立马就不一样了。
　　走出考场，江年听到有人在痛骂数学卷子。
　　“哪个傻逼出的题目！草踏马作弊的杂种！不是他们，这次也不至于换试卷。”
　　“求捞捞，能上八十分吗？”
　　“妈的，我做着做着题笑出来了。这辈子没见过这么无语的事情，沟槽的圆锥曲线。”
　　“几何的图太抽象了，怀疑是用勾八设的条件。尼玛一团黑，看你妈的结构啊！”
　　江年心情复杂，他这次考得没什么底。情场得意考场失利，只希望能稳住一百二。
　　大跌不至于，但想要进步也别想了。
　　回到教室。
　　一群人围着李华，或是林栋疯狂讨论卷子。指着自己卷子，一边说一边狂笑。
　　“卧槽！我脑子那时候抽了，怎么会选c！”
　　“不是，我不明白，这题的答案怎么会是根号2呢？那我问你，那我问你！”
　　“这要是高考，那我肯定完了。”
　　“走了走了，回寝室打游戏了。考都考完了，还对个鸡儿的答案，没意思。”
　　杨启明摇摇头，说完带着黄才浪出了教室。
　　“这群人真没意思，考完了嚎什么？”
　　“嘿嘿，杨哥。”黄才浪笑了笑，附和道，“我听说董文松考砸了，要请假。”
　　“请个锤子！”杨启明哈哈大笑，“这傻逼半桶水天天晃来晃去，活该考砸。”
　　话说到一半，他立马反应过来了。
　　“才浪，你说文科班那个妹子现在也考砸了？女生泪点低，说不定这个时候在哭。”
　　闻言，黄才浪顿时理解了他的用意。
　　“哥，你现在过去安慰，岂不是能直接趁虚而入？”
　　“是雪中送炭！”杨启明纠正了他的说法，而后直接付诸了行动，“走吧，去看看。”
　　两人框框上五楼，运气不错。
　　吕萱正一个人趴在栏杆上玩手机，落日的晚风吹起她的长发，远处是大片红色晚霞。
　　美得没边了。
　　杨启明的心开始剧烈跳动，突然就开始紧张起来了。那一瞬间，他感到的是惊喜。
　　或许，时间已经抹平了一切。
　　黄才浪极为有分寸，停在了原地。看着杨启明慢慢靠近吕萱，心里默默给杨哥鼓劲。
　　下一秒，吕萱察觉到了什么。
　　她转头发现有个陌生男生冲着自己笑，顿时整个人吓了一大跳，手机紧紧攥在手里。
　　“你是.?”
　　杨启明人也紧张，忽的见对方转头。并且一脸警惕地盯着他，不由手忙脚乱。
　　“我我我我是”
　　他灵机一动，脱口而出道。
　　“我是学生会的，要做一期关于考试心态的调查。同学，你这次数学考试考得怎么样？”
　　闻言，黄才浪不禁暗暗佩服杨哥的机智才情。
　　吕萱则有些尴尬，“还行吧，应该能考个140，比平时稍微难一些，你们呢？”
　　一句你们呢？杨启明直接呆住了。
　　好在最后，他还是以感谢回访为理由，成功要到了吕萱的QQ号，并且答应隐去姓名。
　　下楼时，黄才浪骤然醒悟。
　　“哥，文科和我们用的不是一套卷子。”
　　“才浪啊，你关注点有点奇怪啊。”杨启明拍了拍他的肩膀，“联系方式到手了，管她什么卷子。”
　　“牛啊，杨哥。”
　　“哈哈，她叫吕萱，好美的名字。”杨启明大手一挥，“走，今天下午我请客！”
　　滴的一声，刷卡成功。
　　江年有点懵，他一个人在食堂吃饭。正好撞见杨启明两兄弟路过，直接被“请客”了。
　　他看着杨启明欢天喜地离去的背影，不禁若有所思。
　　中彩票了？
　　这时，手机又震了一下。
　　他坐下后，从兜里掏出手机看了一眼。七八条未读消息，小红点数量还在急速上升。
　　吕萱一直锲而不舍，坚持每天问问问。
　　江年之所以没删了她，一是因为两人确实是初中同学。二来她腿挺白，白得发光那种。
　　点开一看，全是催促消息。
　　“在吗在吗？”
　　他顿感无语，回复道。
　　“？”
　　吕萱有点破防了，秒回道。
　　“你能不能别给我发问号了，我只是想要知道一些东西。你都看了，不能说话不算数。”
　　江年打字回复：“我只答应通过你的好友验证，还答应你什么了？”
　　对方正在输入中.
　　过了好一会，消息也没发过来。
　　江年只当对方已经服气了，也没太在意。继续埋头吃饭，顺便趁着月底刷刷视频。
　　不一会，吕萱消息弹出。
　　“你就当帮帮我（委屈）。”
　　江年看了一眼，并未太在意。
　　“有那么多人支持你，不用我也是一样的。”
　　吕萱：“？”
　　“我不知道你到底要问什么，而且不好的话我不会说。”江年也好奇，这人想问什么。
　　“你和李清容在一起了吧？”吕萱问道。
　　江年秒回，“好朋友。”
　　刚发出去，身后响起一阵脚步声。
　　江年一转头，看见吕萱握着一瓶饮料走了过来。身上穿着淡色的防风衣，显得很飒。
　　“不是姐们，你跟踪我？”
　　吕萱立刻红温了，恼怒道。
　　“我只是路过，刚好看见你了。什么跟踪，别乱说！”
　　闻言，江年立刻挥手赶人。
　　“行行行，你赶紧走。”
　　“你这个比态度，和你没什么说的。有什么不懂的，你踏马自己上网百度去吧。”
　　一听到这，吕萱立刻就软下来了。
　　“对不起”
　　“跟谁说对不起呢？”江年有点不耐烦，“赶紧走，别影响我吃饭的心情。”
　　吕萱嘴巴微张，心道他凭什么这么凶。但一想到自己沉没成本，顿时又萎了。
　　“哥，我错了，想打听一点事情。”

第344章 一把抓住，顷刻
　　江年不记得吕萱家里是干什么，不过目测从小也是养尊处优。
　　没想到这么八卦？
　　真是人不可貌相，山里灵活的狗不可测量。
　　他见对方服软，态度也变得极为恭敬后，语气也稍微平和了一些。
　　“问吧。”
　　“谢谢哥。”吕萱尴尬笑了笑，顺势在他对面座位坐下，“你初中时候是不是那个过啊？”
　　“诶！”江年敏锐地注意到了陷阱，摆手阻止，“别泼脏水啊，身正不怕影子斜。”
　　吕萱一脸懵，“我还没说是什么呢？”
　　“你是想说那个吧？”江年一指她，警告道，“别以为我们是同学，你就能随便乱说话。”
　　“哪个？”吕萱问。
　　“做”江年欲言又止。
　　“不是不是！”吕萱直接站了起来，脸都快红了，“我不是这个意思，你误会了。”
　　“别急别急，坐下说。”江年安慰道，“这位日本的朋友，来中国几年过得还适应吗？”
　　某人的一句话，直接把吕萱给彻底整红脸了。一半是因为羞，一半是因为生气。
　　同时她也意识到，眼前这个人一直左右言他。不能再绕圈子了，不然压根问不出东西。
　　“我其实是想问，你初三上学期是不是打过.自由搏击？”吕萱问的相当委婉。
　　闻言，江年愣住了。
　　“1974年的时候，我确实在”
　　“哥，别玩梗了。”吕萱无语，“你也别藏了，我没别的目的，就是想问问.”
　　她停顿了稍许，开口道。
　　“我就是想知道，你当时是不是因为一个女生才然后，你们为什么没在一起？”
　　“嗯？”江年一脸疑惑，反问道，“你在这拍电影呢？听不懂你在说什么。”
　　“那你为什么要打自由搏击呢？”吕萱问道。
　　“因为有矛盾啊。”
　　江年吃完饭就离开了，留下依旧没回过神的吕萱。
　　一顿饭的功夫，她问了许多。但问得越多，却反而发现事情好像和她想象得略有出入。
　　在下头男的表述里，吕萱看到了一个男生恩怨搏击史。无非是小矛盾，最后堆积爆发。
　　并非冲冠一怒为红颜。
　　而是从小搏击，慢慢变成了大搏击。把对方鞋扔进厕所，只是午夜前最后的小打小闹。
　　最后江年整了一个狠的。
　　临近上晚自习，教学楼灯光大亮。
　　吕萱浑浑噩噩走出食堂，她发现江年的讲述里。什么都有，就是少了女主角。
　　这河狸吗？
　　还是说那个年纪的男生，确实单纯为了面子.
　　换个角度想，如果他出于保护的目的，故意遗漏事件的女主角，那么事情也合理。
　　问题是，自己亲眼见过江年和李清容相处。
　　不像与其说不像，不如说或许江年也不知道事件女主角叫什么，压根没去问。
　　这些线索和猜想，几乎是瞬间在吕萱的脑海里。以蛛丝网般，一点点悬挂起来。
　　这些都是她常年混迹在恋综节目，以及各大青春综艺里，养成的八卦推理技能。
　　她战绩最牛的一次，仅凭借网上的蛛丝马迹，就扒出了一个明星的恋爱半熟瓜。
　　至此，一战封神。
　　当然了，她也不是单打独斗。还认识一个喜欢在网上换逆天ID的好友，互相提供情报。
　　其实，这种事情.直接问当事人就好了。
　　如果换做三年前，吕萱或许就直接去找李清容了。毕竟都是女孩子，交谈更方便。
　　但.今时不同往日。
　　饶是吕萱家里小有背景，也不敢跑李清容面前。当面揭人家伤疤，这不得罪人吗？
　　上晚自习前。
　　三班门口的走廊上，一群男生围在那吹夜风聊天。
　　“年啊，中午干嘛去了？”李华不阴不阳，“托人给你发消息，你怎么不回啊？”
　　“不过话又说回来了，我其实也没太在意你回不回消息。另外说一句，你真的很装。”
　　“你托的谁？”江年瞥了他一眼。
　　“余”李华顿时支支吾吾。
　　“你真是个畜生啊，华。”江年反手一指他，“不过不瞒你说，我那时候没心思回消息。”
　　“为啥？”
　　“忙着和班长约会呢，吊来的时间？”
　　闻言，李华忍不住发笑。
　　“哈哈哈，你也是梦上了。既然看你病得不轻，我也就大发慈悲原谅你了。”
　　杨启明周围一两个男生闻言，脸色顿时显得有些古怪。面面相觑一顺，眼神瞬间变了。
　　好似在说。
　　“卧槽，我就知道！”
　　“妈的这条狗！快来个人杀了他！”
　　“不是真的吧？不是吧，这完全不可能发生的事情。不要啊，我踏马真要睡不着了。”
　　眼神交流，无声无息。
　　杨启明纵然忙着和文科奥赛班的妹子联络感情，但真要见江年开上保时捷也受不了。
　　过了一会，忽的一道女生的声音响起。
　　“江年，你怎么不回我消息？”
　　几个男生转身，发现来人是余知意。瞬间热情了起来，纷纷开始与余知意打招呼。
　　男生其实也挺现实的。
　　没人追班长，也没人追枝枝。一个是因为高不可攀，另一个是因为升班的时候就被江年抢了。
　　如同仙侠小说里那样，灵药问世之后，往往附近都有护药妖兽。
　　但余知意她们则不一样，平易近人玩得开。那么多人示好感，当然要热情一点。
　　装高冷，也没人看啊！
　　江年位置靠后，看着突然出现的余知意。心里不禁有些无语，知道她什么意思。
　　你看你又急，余知意。
　　至于什么不回消息，并不重要。她这是催着自己去找生物老师，把课代表位置落实下来。
　　“江年，你怎么不回消息？”
　　面对余知意的发问，江年懒得回答。扔下一句“我埃及吧回不回”，直接进了教室。
　　在场几个人顿时立正了，愣在原地。
　　人怎么可以这么有种？
　　几人忧心忡忡看向余知意，满心担忧。暗道她不会生气吧，或者直接暴走什么的。
　　然而。
　　余知意只是笑了笑，似乎并不在意。
　　教室里。
　　江年刚回到座位，见张柠枝趴在桌上复习。一副闷闷不乐的模样，于是随口问道。
　　“你怎么了？”
　　张柠枝转头，叹了一口气，眼中隐隐有泪光盘旋。
　　“我不想读了。”
　　“怎么，想当rap啊？”江年闻言，暗道她这是考砸了，“有点晚了，中考不发力废了。”
　　“什么啊？”
　　“没什么，你数学考砸了？”江年试探性问道。
　　“嗯，根本做不出来。”张柠枝趴在桌上哭唧唧，闷闷道，“这次，我要和你一个分数了。”
　　江年脸上的笑容，戛然而止。
　　你妈！
　　说的这是人话吗！
　　他顿时有点红温了，直接将手插入她外套口袋。
　　一把抓住，来回揉捏口袋里的柔夷。
　　直到捏出汗，这才拿出来。
　　一月一号凌晨零点，会有一篇特别的月票番外。
　　字数肯定是够的，感兴趣的大佬可以留一张月票，追更的时候解锁。

第345章 你没和她在一起？
　　“你干嘛啊？”张柠枝脸红红的。
　　手都捂出汗了。
　　不过她也没太挣扎，与其说是责怪。不如说是埋怨，同时还有点小小的心虚。
　　毕竟即使是无心之失，也确实攻击了江年。
　　数学成绩差到了.已经要和江年一桌的地步，要是以后被超了，就没法制约他了。
　　枝枝想要在上面。
　　“没干嘛，突然手冷了。”江年也不是什么登徒子，恰恰相反，他很守规矩。
　　只摸手，也没摸别的。
　　那你还想摸别的？
　　废话，又不是太监。
　　真要是朋友的关系到了，早就上手了。已经馋了很久了，但又不想稀里糊涂谈恋爱。
　　高三恋情，源于高压之下虚假的感性。
　　有点像是吊桥效应，高考就是千万人追逐成仙路。仙路苦寒，你我抱团取暖。
　　江年不评价高三恋情，倒也不反对。
　　只是他觉得，想要获取情绪价值也不一定非要恋爱，好朋友能做的事情也很多。
　　比如他现在考差了，捏一捏枝枝的手又爽了。
　　表白？
　　枝枝这么好，怎么还对人家恩将仇报呢？
　　想影响人家学习是吧？
　　第一节晚自习。
　　门外来人是茜宝，穿着一身酒红色大衣。里面是黑色的棉裙，看得人眼前一亮。
　　班上人瞬间哇了一声，接着是一阵无脑夸赞。
　　“三国不是已经没了吗？怎么还有貂蝉？”
　　“举报了，她怎么不穿校服？”
　　“起猛了，看见仙子了。”
　　“不是，你们说这么多不恶心吗？真不要脸，一群大老爷们欺负一个小姑娘干什么？”
　　听着周围的尬夸，茜宝捂嘴笑了好久。在班上绕了一圈，又叮嘱了几句考试加油。
　　“茜宝真漂亮啊，感觉心态很年轻。”
　　“是啊，怎么做到的？”
　　“谁知道呢，或许是因为好看。”
　　“草，我朋友有点不舒服了。”
　　“啊，这样啊。那估计你朋友没几天活头了，赶紧找个火葬场炉子暖和暖和吧。”
　　教室熙熙攘攘，江年正手撑着头想事情。
　　如果联考是试炼的话，那么他在前半场的发挥显然不尽人意，翻盘的概率很低。
　　语文考得没感觉，数学基本失败了。
　　考试就是瞬息万变，几家欢喜几家愁。
　　明天第一场开考的，是他不擅长的理综。在这个时候，压力肉眼可见呈倍数增加。
　　复习几个小时没法保证成绩，这个时候就需要做出选择了，是补短板还是保基本盘。
　　江年低头看着理综卷子，犹豫了一会。
　　最后他还是选择了生物试卷，花了整整两节晚自习把生物试卷仔仔细细看完。
　　打下课铃那一刻，他抬起来头。
　　面容平静的呼出了一口浊气，胸中所有的烦闷与迷茫全都消失，取而代之的是平静。
　　剩下的时间，他不慌不忙大致看了看化学与物理。
　　哪怕临近放学时，他依旧在看书。
　　张柠枝见状，完全不敢打扰。
　　她一晚上偷偷摸摸看了江年好几次，见江年神情专注。一直在复习，不由多看了几次。
　　快打铃了，她这才戳了戳江年的手臂。
　　“嗯？”江年如梦初醒，在明亮的教室里转头看向好同桌，问道，“怎么了？”
　　张柠枝摇了摇头，朝着他慢慢凑了过去。少女用手掌遮着嘴，压低声音分享秘密。
　　“你刚刚看试卷的时候，眼睛里好像有光。”
　　闻言，江年有一瞬间的错愕。
　　“是吗？”
　　“嗯嗯。”张柠枝抿了抿嘴，似乎心情很不错，“你这么认真，明天肯定会考好的。”
　　江年沉吟片刻，问道。
　　“会不会比你好呢？”
　　“不会！”
　　“好好好，小气鬼。”江年一指她，略微有些无语，“人不能总想着自己，”
　　“就要就要！”张柠枝开始收拾东西，正巧打铃了，她吐了吐舌头，“略略！明天见。”
　　“我不叫略，我叫”
　　张柠枝笑了笑，已经背上了包。冲着江年翻了个无语的白眼，而后潇洒离开了。
　　相处太久，枝枝也变坏了。
　　江年拎着包从教室离开，顺着左侧的楼梯抵达三楼，和人群中玩手机的徐浅浅汇合。
　　下楼后，徐浅浅幸灾乐祸地问道。
　　“你考得怎么样啊？”
　　“还行，语文试卷很润。”江年随口瞎扯，“直接飞起来了，可以去彩虹海了。”
　　“谁问你语文了，我是说数学试卷。”徐浅浅无语，心道这人就喜欢装傻转移话题。
　　江年拍了拍徐浅浅，指着自己的眼睛道。
　　“你在我眼里看到了什么？”
　　“一个温柔贤惠，美丽大方，颜值与身材举世无敌，超级无敌可爱的美少女。”
　　“你的这份自信有点油腻了，bro。”
　　“切，你自己要问的。”徐浅浅从校门口走过，回头看了一眼江年，“走快点。”
　　两人穿梭在夜风里，声音也变得零碎。
　　“江年，你能考到六百分吗？”
　　“是六百一。”
　　“哎你这人.怎么油盐不进。”
　　“徐浅浅，你可以试试色诱，说不定我就进了。”
　　“去死吧！”
　　客厅吊灯明亮。
　　叮的一声，摇晃的红酒杯里折射着朦胧的光线。
　　李岚盈柔软的身段贴在小吧台上，脖颈白皙。青丝垂落，胸口睡衣完全敞开。
　　她望着客厅沙发上另一道身影，痴痴笑了笑。动作显得慵懒，又有几分娇憨。
　　“在想什么呢？”
　　李清容没应声，眼皮都不抬一下，她大概觉得搭理自己的姐姐纯粹是浪费时间。
　　过了一阵，李岚盈有些尴尬。
　　“咳咳，我在家待了挺久的。公司那边有点事情，过两天可能要离开镇南。”
　　“哦。”李清容起身，一边看手机一边进房间，“走的时候把钥匙放桌上。”
　　李岚盈：“.我又不是租客。”
　　回应她的是关门声。
　　房间里，洗漱过的李清容望着躺在床上发呆。不知道怎么回消息，手背遮盖住了眼睛。
　　她回想起中午在北门那轻轻的一抱，顿时整个人坐了起来。望着房间书桌，呼吸有些沉重。
　　过了一会，她这才平静下来。
　　啪嗒，李清容起身走到书桌前。从一个带锁的抽屉里拿出了一件物品，一副校牌。
　　校牌表面略显斑驳，表明前主人并不爱惜此物。
　　挂绳处断了一个缺口，本该系绳子的地方亦是空荡荡，以至于校牌变成了“卡片”。
　　李清容将校牌翻面，露出了一张青涩的照片。
　　她伸出手指在校牌上摩挲，神情并没有什么变化。垂眸的瞬间，记忆也随之被拉回了n年之前。
　　风在巷子里穿梭，天一黑就是噩梦。
　　那时候的她每天最害怕的事情就是放学，倒也不是没监护人，这个在法律上是不允许的。
　　有，但是并不太全面。
　　父母那一支已经离开了镇南，但市里并不是没大人了。
　　一些不随正常规律而出现的事情，降临到了她的头上。并不是刻意针对，但波及到了她。
　　于是，噩梦开始了。
　　身体倒是没受到什么损害，更多的还是恐吓。每天都不敢回家，不知道过了多久。
　　直到有一次，彻底躲不过去了。
　　那些人比以往更过分，到了无处可逃的地步。一个人出现了，将她拉进了黝黑的通道里。
　　那是属于一栋出租屋的楼梯通道，隔壁是小保险的门店，楼梯角有个干净的卫生间。
　　那人把她牵到了卫生间里，塞给她一个校牌。目光如炬，黑暗中看不清他的脸。
　　只记得声音很好听，分外有安全感。
　　“你别怕，我也是二中的。这是我的校牌，你拿着说不定有用，就呆着哪都别去。”
　　“别开灯，外面没人了再回去。”
　　说完，门就关上了。
　　她那时太害怕了，一直等到了外面没声音了。已经很晚了，再晚一些就不敢回去了。
　　于是，她才大着胆子回家。一路上手里紧紧攥着那张校牌，仿佛这是最后的一根稻草。
　　好在一切顺利，并无事情发生。
　　那时的她并不知道噩梦已经结束了，以为只是暂时躲过去了，仍旧辗转反侧到深夜才沉沉睡去。
　　直到第二天去学校，安安静静过了整整一天。甚至放学之后，也没发生任何事情。
　　一切如同大日焚天，烧了个干干净净。往日所有的噩梦与麻烦，都散做了烟尘。
　　后来才知道，派出所把人全抓了。
　　那时候的她听到这个消息的时候，事情已经尘埃落定很久了，那个人也照常上学。
　　再后来，风云变幻。
　　身边关心她的人越来越多。
　　不过那时候，她早已没什么麻烦了。麻烦早在几年前就被解决了，剪除得彻底。
　　房间里。
　　李清容回过神，试卷放在书桌一边。
　　她盯着手机屏幕，犹豫了一会之后。手指微动，快速编辑了一条消息，发送给了某人。
　　“你高一的时候.在早恋吗？”
　　另一边。
　　江年已经准备睡了。看到班长这条消息。睡意直接无了，脸在这一瞬间红温了。
　　妈的，谁泄露黑历史了？
　　他手机啪啪啪打字，编辑消息。
　　“这个表述其实并不准确，实际上只是有点好感。正常的友谊，还没极致升华。”
　　“哦，你没能和她在一起？”李清容回复问道。
　　看到消息的那一瞬间，江年彻底爆了。
　　草！
　　踏马的辱年！

第346章 人生已经如此的艰难
　　江年心里越发觉得沟槽。
　　这些温温柔柔的美少女平时看着人畜无害，展露攻击性的时候，怎么能这么强？
　　一时间，他甚至不知道怎么回复李清容。
　　班长突然间，攻击性就拉满了。
　　江年从来没否认过早恋，但那也不是没恋成吗？单相思管不着，但说出去不太好听。
　　被坏女人钓成翘嘴了。
　　没错，坏女人说的就是周玉婷。
　　这人高一的时候，颜值真是一等一的逆天。除了胸不大，其他的硬件都拉满了。
　　不过高一男生，还没完全成熟。没有意识到软件的重要性，自然更喜欢周玉婷。
　　玉足足以打穿粥吧。
　　毕竟江年也不是傻逼，周玉婷若是只有手段没有别的，也就只能钓钓普通小白脸。
　　钓他这种高级小白脸，属实不要异想天开。
　　总之，在纯爱的那年。
　　江年被周玉婷钓得死死的，奈何兜里没什么钱。因此，拉扯也变得相当困难。
　　我喜欢你，我会为你付出一切金钱以外的帮助。
　　穷到极致升华的人是这样的。
　　这等黑历史倒也不需要刻意去藏，感兴趣的人但凡问几个江年同班同学就知道了。
　　只是因为他也不是什么镇南中学风云人物，年度校草，所以也没人传来传去。
　　班长突然知道了，也不是什么奇怪的事情。
　　好在江年问心无愧。
　　但.穷哥们也好点面子，也不想直接承认过去的失败。于是想了想，委婉回复道。
　　“因为我高一爱看铁甲小宝，比较喜欢中野美树。所以，才和那人关系好了一些。”
　　“不过也没早恋，因为后来发现铁甲小宝的中野美树辞职种田去了，也就一并不喜欢了。”
　　一套消息发送完毕，江年长舒了一口气。
　　老子小时候也不是这么好色的。
　　那时候小小的老子还是挺单纯的，看完星游记就踏马的跑步，幻想飞去彩虹海。
　　草踏马的，星游记先不行了。
　　唉，往事不堪回首。
　　过了一分钟，班长回复了新消息。
　　“哦。”
　　江年栽倒在被子里，欲哭无泪。真想给黑历史打码，希望没影响班长对自己的评价。
　　呜呜呜，我不是烂白菜！
　　“所以我刚刚说的，你都明白了吗？”他打字问道。
　　李清容（容宝）：“嗯。”
　　江年不确定，“那你复述一遍。”
　　“没谈上。”班长的发言极为简练，简练到让江年心梗。
　　草了，白打那么多字了。
　　“好吧，你理解就好。（苦笑）”江年感觉自己真是祸不单行，只能匆忙下线。
　　人生已经如此的艰难~，有些事情就不要拆穿~。
　　睡觉睡觉。
　　黑历史事小，联考事大。
　　翌日。
　　江年调整了心态，一整个早晨心如止水。除了喝水就是看卷子，要么就出门放水。
　　李华凡尔赛了一个早上，不停拿着数学试卷装逼。
　　最后说到嘴巴干了，拍了拍江年的肩膀。
　　“bro，给我喝口水。”
　　江年被拍醒，从玄之又玄的复习状态中跳出。他依旧心如止水，一脸平静道。
　　“行，你张嘴吧，我吐给你。”
　　“赤石赤石！！”李华瞬间弹了起来，打了个寒颤，“我真是沟槽了，别搞啊。”
　　“byd，我算是发现了。这个班最爱搞南通笑话的人就是你，故意恶心人是不是！”
　　闻言，江年不慌不忙反驳。
　　“石头扔出去，砸中的狗才叫。真正的南通，反而是最应激南通笑话的那一批人。”
　　李华想了想，觉得挺有道理的。
　　“嘶~~还真是。”
　　于是，他转头看向了旁边的马国俊，开口道。
　　“老马你知道啥是给吗？”
　　马国俊愣了一会，“不就佐助吗？”
　　李华一脸惊恐，捂住了嘴。
　　江年没理会李华犯蠢，扔给他一瓶存货雪碧。酝酿了一会，低头继续看理综试卷。
　　进入状态之后，嘈杂的教室瞬间就安静了下来。
　　去考场前。
　　张柠枝小声给他加了个油，攥紧的小拳头显得分外可爱。
　　他笑了笑，并未分神。
　　进入考场后，江年趴在桌上睡觉。闭着眼睛呼吸沉稳，脑海里全是这两天看过的题。
　　其中生物题居多，已经到了至臻入化的境界。
　　不一会两个监考老师来了，先把人全都赶出教室外后。一个个安检，用机器扫描全身。
　　甚至连文具袋也不放过，不是透明的文具袋需要挨个拿出来检查。
　　理综属于是联考中的第三场考试，加上有整顿舞弊风气案例在前，也没人做小动作。
　　正是如此，这一次的联考含金量很高。
　　江年落座之后，答题卡如同雪花一般发了下来。他不慌不忙，先写了姓名学号。
　　昨天考完数学之后，以他的状态来说。已经属于是开局失利，或许总分只有二百一十多。
　　那么，他想要完成六百一十分的目标。
　　就必须在今天的考试中夺得至少四百分，但今天所有的总分加起来，也不过四百五。
　　哪怕英语满分，理综也要拿下两百五十分的成绩。
　　更何况他从来没考过英语满分，理综也从来没上过两百五，这是一道难以跨越的鸿沟。
　　等待试卷发放的那几秒，耳边如有风声。
　　江年眼观鼻，鼻观心。
　　他的心脏缓慢而有力的跳动着，脑子里已经不在循环放映试题了，取而代之的是湖。
　　一片平静的湖。
　　哗啦。
　　前桌转过身，递给他一大堆理综试卷。长达六页的试卷，一共四五张，小字密密麻麻。
　　江年快速把试卷点好，而后传给了下一个人。写好信息之后，目光扫过了第一道生物选择题。
　　低头，抬头。
　　他做完理综选择题之后，抬头看了一眼时钟。只花了三十二分钟，速度并不慢。
　　选择题对于他来说，难度并不算大。题目在脑子里过一遍，解题思路自动跳了出来。
　　接着是大题，生物大题并不费时间。
　　做题三千遍，下笔如有神。
　　重复千遍之后，量变自然而然引起了质变。他几乎没花什么事情，轻松完成生物大题。
　　接着是化学大题，速度慢了下来。到了物理大题之后，就开始变得分外吃力了。
　　“好！各位同学请注意，距离考试结束只剩下十五分钟.”监考老师出声提醒。
　　一月一号凌晨零点，会有一篇特别的月票番外。
　　字数肯定是够的，感兴趣的大佬可以留一张月票，追更的时候解锁。
　　一号暂时没月票的大佬也不用着急，不影响正文，一号之后随时可以解锁。
　　方式是，点开番外正文处解锁。

第347章 嘴角压不住了
　　还剩十五分钟？
　　江年慌了，替别人慌。
　　他已经把试卷做完了，生物纵享丝滑，如庖丁解牛，化学物理大题只剩下几个小问没写。
　　从考试状态上来说，江年几乎拉满了。
　　上高三以来，从没打过这么富裕的仗。关于生物的篇幅应试时间，被压缩了到了最短。
　　进而给化学、物理答题，腾出了大量的思考时间。
　　相信奇迹的人，本身和奇迹一样了不起。
　　不知为何，江年脑海里突然浮现出了这一句话。星游记死了，但沟槽的星游记语录还在追。
　　他比较笨拙，只能靠数量叠加去改变质量。走到现在，全靠他一步步的积累。
　　但话又说回来了，男人成长路上偶尔也要开点科技。
　　【验算】启动！
　　周一用了一次，周三凌晨又用了一次。均是用来验证宋细云的病症，排除了遗传和器官衰竭。
　　原本打算在等周六刷新之后，在下午考数学的时候用一次。
　　岂料，江年做题做着做着。
　　byd被自己气笑了。
　　验算只能用一次，选择题不确定的题目有三道。最后一个大题，不确定选项有三个。
　　这还验算个集贸，干脆当后手留置了。
　　只能说，幸好验算没浪费在数学考试上。目前来说，他能验一个物理单选题答案。
　　而这个单选题，又与一个多选题勾连。
　　只要验证了这个单选题，多选题的答案也能类比推理出来，六加六一共十二分。
　　如果运气好一点，说不定能猜一猜物理最后一个大题第三小问的答案。
　　一计害三贤！
　　不是，一举三得！
　　【验算】之后，江年轻而易举选出了正确答案。技能在冷却，显示三天后才能使用。
　　无所谓了，逆推！
　　距离考试结束还剩下十分钟，江年提笔写下了物理倒数第二道大题的第三小问。
　　下一秒，解题过程就这么误打误撞弄出来了。
　　咕嘟一声，江年拳头紧攥。
　　考试有时候就是这样，大题的解题方式和某道选择题的解题方式雷同，同类型题。
　　一般来说，大考出试卷一般会避免出现这种情况，因为这样会显得出题老师很业余。
　　“老师，你故意送分吗？”
　　一句话，气得出题人当场红温。
　　骂谁送分呢！
　　所以，大联考的试题都是经过仔细推敲过。并不会存在以上情况，除非.二卷。
　　又不是高考，二卷一般也用不上，干脆出难一点吧。
　　倘若出题不仔细，或是并不太在意。二卷确实会出现类似的情况，能不能碰见看运气。
　　江年只能说，数学卷沟槽的坏坏。
　　理综物理卷出题棒棒哒，三道题有不同程度的勾连，加一起直接逼近二十分。
　　而江年全拿到了，物理这次是真赢麻了。
　　至于生物，必赢！
　　在最后的七分钟里，江年翻阅答题卡。在举棋不定的化学大题上，碰运气似得填了一个答案。
　　最后五分钟写了一个化学小问，最后两分钟检查了一下姓名考号。
　　他长舒一口气，笑了。
　　风雪压我两三年，加起来一共是五年。
　　叮铃铃！！！
　　刺耳的铃声在考场里炸开，顿时惊起一片慌乱的学生。
　　“好，考试结束！”监考老师站在讲台上，声音如洪钟，“所有人！一律停止答题！”
　　“从现在开始，我看见谁还在答题，一律舞弊处理。教室里所有考生，请先出去。”
　　江年第三个出考场门，站在熙熙攘攘的走廊上。望着冬日暖阳，不由眯起了眼睛。
　　心中顿觉轻快，连打在身上的阳光都温暖了几分。
　　可惜，马国俊不在边上。
　　不然自己一定狠狠找他对答案，这一次考试下来。他心里格外有底，理综必定差不了。
　　至于能不能两百五
　　先相信再质疑。
　　考完理综，已经是中午十一点半。加上收卷出考场杂七杂八的事情，下楼已经很晚了。
　　这个点，教室里注定不会有卧龙凤雏聚集。
　　这意味着没法装逼。
　　江年激动的心情慢慢随着时间流逝，也逐渐变得平淡，想来想去干脆直接去食堂吃饭。
　　他走出食堂时，在空旷的篮球场那头看见了两个打羽毛球的人，总感觉有点眼熟。
　　走近一看，发现是陈芸芸和王雨禾。还有另一个女生，和她们同一个宿舍的柴木英。
　　英子平时比较憨，属于那种老老实实爱打混的同学。贪玩、迷糊、性格善良。
　　同时也有着人类女孩有的一切特质，好坏都有。成绩中游，在班上不太起眼。
　　“你们这是.？”
　　“考完了啊，打球放松放松。”陈芸芸看向他，其实早在刚刚就远远看见他了。
　　她抿嘴笑了笑，解释道。
　　“今天是周日，反正下午都要洗头洗澡。趁着出太阳天气好，在这打打球再回宿舍。”
　　下午其实还有一场英语考试，但对大部分人而言，联考确实已经结束得七七八八了。
　　不会的没法复习，会的全靠平时积累。
　　总之，留给英语努力的空间非常小。有那个时间，不如回家（寝）睡个好觉。
　　养足精神，至少下午上考场看阅读理解不会犯困。
　　“江年，我们来打一场！”王雨禾把外套脱了，穿着黄白色的毛衣，胸脯高高隆起。
　　呼呼呼！！
　　她扇动羽毛球拍，发出破风的呼啸声。整个人跃跃欲试，想要从正面击败江年。
　　“不和菜鸡打，会拉低我的手感。”江年毫不犹豫的拒绝，“而且我吃完饭了，你们吃了吗？”
　　柴木英摇头，拎着球拍。
　　“我们考完就过来了，吃完饭就不能运动了。”
　　“那可惜了，我要是没吃就请你们一起吃了。”江年笑嘻嘻，故意挑衅王雨禾。
　　“你现在也可以请啊，发红包！”王雨禾抓住了江年话里的漏洞，顿时气势满满。
　　然而，江年却笑得更灿烂了。仿佛正中下怀似得，直接一言不合掏出了手机。
　　“来来来，组个小群发红包。”
　　他顺手就将陈芸芸、王雨禾拉进了群，接着柴木英也被拉了进来，直接发了一个五十的红包。
　　“来来来，饮料也一并请了。”
　　见状，三女面面相觑。
　　“你这是”陈芸芸一脸懵。
　　江年嘴角歪斜，突然说了一句。
　　“我理综题目几乎全做完了，来对对答案吧。”
　　闻言，柴木英脸上的笑容瞬间消失。她几乎猛地退后了好几步，捂着耳朵摇头道。
　　“别！！千万别！”
　　江年心里爽翻了，终于找到受害者了。
　　天底下哪有白吃的午餐？
　　砰！
　　球场上，柴木英面如死灰地和王雨禾打球，喃喃自语道。
　　“我真傻领了他的红包。”
　　江年装完逼闲着也是闲着，站在场外和陈芸芸聊天，对着场上奔跑的王雨禾指指点点。
　　“你看，这就是典型的正反拍都是半桶水的人。”
　　陈芸芸推了他一把，嗔怪道。
　　“你别这样说雨禾，她听到肯定会生气的。”
　　江年不以为意，趁机捏了捏她的手臂。柔软的触感，以及近在咫尺的幽香令人心情大好。
　　“你别告诉她不就行了。”
　　陈芸芸耳朵瞬间红了，感觉被日头晒得有些晕。场上都有人，他怎么乱捏。
　　“雨禾要是问起，我不会帮你瞒的。”
　　“无所谓，反正我说的也是事实。”江年从考场出来之后，脸上的笑容就没掉下去过。
　　微风吹拂。
　　江年和陈芸芸两人，坐在冰冷的水泥乒乓球台上。
　　男生意气风发看向远处行走的人群。目光如狼如虎，踌躇满志攒着一口心气。
　　女生则眉眼温婉，看着不远处的羽毛球场笑意吟吟，像是一只温吞慵懒的银渐层。
　　下午，江年从教室里醒来。
　　手压得有些麻，紧绷着的精神却得到了满足。
　　虽然他下午可以开治愈，免疫一次负面疲劳。但治愈并不能给予，睡饱醒来的满足感。
　　就好比，你什么枪不倒，但是失去了快感。
　　江年两个都要，午休也要，去除负面疲劳也要。只是还没考试，也没必要提早开。
　　班长中午回家了，并未待在教室。
　　毕竟下午考英语，而江年的英语平均分在一百四以上。不需要安慰，强者恐怖如斯。
　　两点二十，教室里依旧没几个人。
　　下午待考时间比较短，并不需要回教室。可以多在家休息一会，然后直接去考场。
　　这也导致江年没法和李华装逼，痛失一大乐趣。
　　算了，先考试再说。
　　英语考场，三点开考。
　　江年拿到卷子后，飞速看完了听力题目和答案。甚至还有余力，看了一片A篇阅读理解。
　　基本什么单词他都看得懂，即便有一些生僻词，但大部分都是他平时积累过的。
　　嘻嘻，还是没问题。
　　至于实在不认识，靠语感也能把意思弄懂。这些也是丢分点，问题并不是很大。
　　五点，准时交卷。
　　江年站在走廊外，嘴角不禁露出一个笑容。
　　他想啸啊。
　　昨日失意，今日得意。
　　可谓是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　收拾东西下楼后，江年并未如昨天一样去食堂吃饭。而是先回教室，默默把课桌恢复。
　　顺带，把枝宝的东西一并搬回教室。
　　至于她抽屉里的东西，则被她锁在柜子里了。那部分就留给她自己了，江年并不参与。
　　李华并未搬桌子，他身边围了一大帮人在对上午的理综答案。
　　争论声，懊悔声络绎不绝。
　　李华估了估总分，觉得自己应该还是六百二三左右，顿时兴致缺缺，极为装逼道。
　　“哎，还是不能突破。”
　　“卧槽，畜生吧，这么难的试卷你还想突破？”
　　“就是，我要是能有上次的成绩直接烧高香。这次不知道有没有五百五，估计悬了。”
　　闻言，李华沾沾自喜。
　　兴奋之余，他望向了不远处座位上整理试卷的江年，不由兴致大发，随口问道。
　　“年啊，你考得怎么样啊？”
　　江年顿时摸了摸鼻子，将上扬的嘴角压下去，脸上露出了一个假苦笑。
　　“数学考砸了，估计没多少分，唉”
　　李华闻言更兴奋了，拍了拍他的肩膀。
　　“没事，这次试卷更难。”
　　江年压住嘴角，含糊应了几声，心道byd晚自习见。
　　天色逐渐昏沉，联考结束。
　　连一个小时假都没放，再次无缝衔接了新的一周。
　　“什么时候放假啊？”
　　“会补吗？”
　　“会补。”
　　林栋拿着数学答案进了教室，“听办公室老师们说的，现在拿出试卷对一下数学答案。”

第348章 晴宝的小骄傲
　　教室里。
　　李清容看了一眼黑板上的答案，又垂眸看了一眼自己的试卷，红笔迟迟未落下去。
　　前桌，江年忽的转了过来。
　　“你错了几个？”
　　李清容又看了一眼不带一点红的数学试卷，又看了看江年，把手上的红笔递了出去。
　　“你要红笔吗？”
　　闻言，江年顿时如遭雷击。
　　不是。
　　你一个没错啊？
　　“也行吧，红笔借我吧。”他接过了班长手中的红笔，转过身安静埋头订正。
　　订正数学，直接一言不发。
　　他转头看向一旁的张柠枝，对方也是一言不发。捏着个红笔，在那订正，写写算算。
　　张柠枝察觉到了，转头和他对了一眼视线。
　　苦兮兮。
　　两人脸上都露出了苦笑，开始互相试探。
　　江年：“枝枝，你选择题错几个？”
　　张柠枝面露苦涩，呜呜了两声。
　　“一个。”
　　闻言，江年脸上的笑容再次消失。取而代之的是严肃脸，眼睛直勾勾盯着枝枝。
　　“一个？扣五分？”
　　“是吧。”张柠枝耷拉着一张脸。
　　“也就是说六十分的选择题，你五十五分。”江年摸了摸脸，“你填空题一定错了很多吧？”
　　“没错。”张柠枝点头。
　　江年迟疑了，一字一句问道。
　　“你这个没错的意思.是一个没错，还是表示赞同？”
　　“一个没错。”张柠枝道。
　　“哈哈哈。”江年瞬间被气笑了，他搓了搓脸，“你的意思是选择加填空，你只错了一个？”
　　张柠枝不说话了，怯生生看了一眼江年。
　　“你错了几个？”
　　“四个。”江年与张柠枝对视了一眼，心道你要是敢笑，你今天晚上就完了。
　　张柠枝抿了抿嘴，微微抬头。目光看向天花板，心道自己要是笑出来就完了。
　　偷腥猫小心眼，报复心强。
　　江年盯-——
　　张柠枝揉了揉脸，目光直视前方。咳咳咳嗽了一声，明亮的灯光下，酒窝下陷。
　　她朝着江年摊了摊手，表示自己没笑。
　　“枝枝老师。”江年盯着她道，“你知道愚公临终前，对他几个儿子说的遗言是什么吗？”
　　张柠枝闻言，感觉自己也不是那么想笑了，于是摇头。
　　“不知道。”
　　“移山.移山”江年装作一副快断气的模样，而后唱了起来，“一闪一闪亮晶晶~”
　　张柠枝顿时没绷住，直接笑出了声。
　　“哈哈，什么跟什么呀。”
　　江年瞬间变脸，指着张柠枝道。
　　“好啊，我就知道你会嘲笑我的分数。选择填空错了四个，你错了一个，很好笑吗？”
　　“我没有！”张柠枝顿时气鼓鼓，“明明是你自己逗我笑的，我根本没笑。”
　　“抛开那些不谈，你还是笑了。”江年顿时和张柠枝开始打打闹闹，然后劫了一盒饮料。
　　张柠枝其实也考砸了，估分出来一共120左右。只比江年好一点，江年估后一百一十几。
　　按理来说，张柠枝应该考一百三四十才对。
　　大题看错了条件，往错误的方向算了半天，浪费了时间，导致又在立体几何上出错。
　　一连串的失误，导致她坠入一百二十分境。
　　原本张柠枝确实也挺郁闷的，只是被江年这么一搅和。瞬间又觉得，好像还行。
　　她唇边弧度若有若无，成功汲取到了情绪价值。
　　李华第一节晚自习不在教室，跑去办公室和数学老师聊天去了，直到第二节晚自习才回来。
　　此时班上三面黑板，分别写着了生物答案。一群人围在讲台边，一边对答案一边订正。
　　李华瞥了一眼黑板上的生物答案，不禁打了一个哈欠。
　　“粗略看一眼，好像我全对啊。”
　　说完，他立马在座位上做出了防御性的姿势。以防备来自江年的袭击，锁喉、霸王拳。
　　然而，七八秒钟过去。
　　静悄悄。
　　李华透过防御姿势看了一眼同桌的江年，却见此人面色淡然，完全没有任何反应。
　　“年啊，你这是怎么了？”
　　江年叹了一口气，也没说话。只是指了指前方的黑板，用一种极度疲惫的声音问道。
　　“你生物错了几个？”
　　“一个选择题和一个填空题吧，可能九十一分。”李华直接极致升华，展现嘴脸。
　　然而，他一回头，看见的却是江年的微笑。
　　“你笑什么？”
　　江年嘴角扬起，“华啊，我错了一个小问填空，扣三分。”
　　李华懵了一瞬间，以为自己在做梦。
　　“多少？”
　　闻言，订正生物试题的好同桌张柠枝也转过了头，一脸不可置信的盯着江年。
　　“啊？”
　　“不是，你真踏马生物九十七啊？”一贯赢麻了的李华有点小破防，忍不住直接喊了出来。
　　话音落下的刹那，前排的组员，以及半个班的人，都转头看向了江年的方向。
　　“多少？”
　　“九十七？太哈人了吧？”
　　“那不就离满分就差三分，这破试卷还有人能考满分？我生物才六十多分啊！”
　　江年生物九十七分的消息，在班上引起了不小的轰动。分数不重要，进步的分数才重要。
　　在晴宝的调教下，生物进步三十分，其中的含金量不必多说。
　　班上生物薄弱的学生，对晴宝自然会多一分相信，而胜过于买来的生物网课。
　　毕竟网课的名师是捧出来的，但江年的进步。班上人有目共睹，活生生的例子。
　　杨启明直接摇头，啧啧了两声。
　　“江年什么变态？”
　　闻言，周玉婷心道江年确实是个彻头彻尾的变态。不过转念一想，顿时又觉得唏嘘。
　　江年生物都快考满分了，自己还没找到优势科目。
　　王雨禾攥了攥拳头，在试卷上写了一个数字九十八，下次省联考，她将超越江年。
　　她做完这一切止，这才转头对陈芸芸道。
　　“芸芸，我要是花时间在生物上，下次我能考九十八分！”
　　“嗯嗯，是。”陈芸芸将目光收回，她这次生物估了82分，“他怎么考的？”
　　余知意懵了，心道这是人能考出的分数？明明都是同一批生物培优生，怎么差距这么大？
　　不行，得让他快点把那件事办成。
　　生物课代表，我当定了！
　　孙志成对此不以为意，他醉心于化学。不关心生物，只关心小组前排的陈芸芸。
　　他在等一个合适的机会，相信班长能管住江年。
　　这一次，会赢的。
　　于同杰眼眸阴郁，他捏着六十分不到的生物试卷。心情几乎坏到了极点，恨不得换班。
　　老刘在联考前找他谈话，周围人的猜测都极大的影响了他的心态，甚至直接崩盘。
　　除了数学和英语，其他科目不可避免的考砸了。换组已经成为了奢望，换班倒是可能。
　　他脑海里闪过了昨天母亲对自己说的话，零班有一个“旁听”名额，可以调换一个学生。
　　这是年级主任季明上门时，亲口对父母说的话。大概率假不了，可以去零班的机会。
　　于同杰记得，自己在零班有个熟人。但真的答应了，无异于公开宣布自己是走后门进来的。
　　面子，还是里子？
　　但很快，他又意识到一点。倘若自己在零班从心开始，学成归来，江年又算什么呢？
　　强则强，弱则亡！
　　第二节课间。
　　“我觉得吧，传国玉玺不就是一块石头吗？”李华在那吹水，“本质上，压根没什么价值。”
　　“你说的对。”江年点头，抬头道，“不过要是被朕捡到的话，那话又说回来了。”
　　“江年，老师找你。”余知意走到座位边上，喊了他一声，并默默的盯了他一眼。
　　然而，江年只是哦了一声就起身离开了。
　　余知意也不知道他到底读没读懂自己的暗示，顿时又气又忐忑，恨得直跺脚。
　　她心道，江年这分数一爆出来。晴宝的教师地位势必蹭蹭蹭上涨，同理这课代表之位
　　想到这，她心里更急了。
　　理综办公室里，灯火通明。
　　一大堆答题卡堆放在台面上，各班的学生人来人往。或是登记成绩，或是问题目。
　　场面熙熙攘攘，好不热闹。
　　办公室的角落里。
　　人民教师晴宝，缩在工位里。手里捧着一杯茶，桌上还放着一杯热气腾腾的茉莉花茶。
　　晴宝身材并不丰腴，而是偏骨相美人。但该有的地方都鼓，算得上是天生衣架子。
　　即便窝在办公室一言不发，依旧吸引路过学生的目光。
　　由于各班数理综答题卡混在一起，只能每个班派人过来手动翻找，于是办公室学生格外多。
　　几个男生更是借着这个机会，在办公室里逗留了许久。
　　场面太乱了，领导都去开会了。也没人管他们，趁着这个机会四处游荡的学生更是不少。
　　直到江年从办公室外面走了进来。
　　这个如同盛夏小白杨一般的男生一出现，漆黑的眸子往周围一扫，咧嘴笑了笑。
　　“老师，你找我？”
　　说着，他也没看办公室众人。直接朝着晴宝的工位走去，人还没坐下就把茶端在了手上。
　　他端着一次性杯子，轻轻吹了吹。问也没问，直接对嘴喝了一小口，旋即坐下。
　　“成绩出来了吗？”他笑着问道。
　　晴宝点了点头，脸上也有了一丝笑意。
　　“生物97，考得不错。”
　　对方的成绩出乎她的预料，几乎算是她的小骄傲了。
　　“都是老师教得好，做题的时候感觉很”江年想说丝滑，结果嘴里蹦出一个润字。
　　晴宝从桌面上抽出一张理综试卷，摊开生物大题小问填空，指了指某道基因题目。
　　“你这个不该算错的。”
　　办公室拿几个男生，直愣愣的看着那个漂亮的生物女老师，温温柔柔的给那吊人讲题。
　　恨恨恨，恨不得取而代之。
　　不过毕竟也只是一小问而已，办公室门口忽的出现了一道身影。
　　老刘走了进来。
　　他见晴宝在给江年讲题，先是一愣。
　　随后竟然停在了原地等待，紧张是搓了搓手。连手机都没拿出来，直接当场听讲。
　　待讲完题，晴宝和老刘打了一声招呼。
　　“去吧，刘老师可能有事找你。”
　　老刘闻言，顿时感觉怪怪的。明明江年也是自己的学生，总有一种明太祖和蓝玉义子的感觉。
　　退下去，朕让你们退下。
　　“老师，你找我?”江年走出了办公室。
　　“是，退不是，你跟我来。”老刘打起了精神，“除了语文成绩，其他科目成绩都出来了。”
　　预告：今天晚上十二点过后，有一篇五千三百字的番外。
　　一张月票，点开最新章番外原文，就可以用一张月票操作解锁了。

第349章 怎么？怕被舔？
　　晚自习走廊上。
　　江年与老刘前往另一个办公室查分，突然碰见一对小情侣拉着手从他们面前跑过。
　　老刘感觉自己完全被无视，不禁有些尴尬，转头一脸严肃地对跟在身后的江年道。
　　“高三不提倡早恋，你不要学。”
　　江年眼中获得一丝明悟，点头道。
　　“老师你放一百个心吧，我要是早恋，绝对不在你面前牵手，肯定给你面子。”
　　老刘：？？？
　　这对吗？
　　他原本想要训斥江年两句，但转念一想还是算了。青春期孩子都逆反，越说越逆反。
　　老师：别玩水。
　　学生：吾乃河神。
　　老刘怕自己话太密，让他摸索出一条早恋道路，更怕这人把自己班长拐跑了。
　　“走吧，走吧，你话有点多了。”
　　江年一脸懵，但还是跟着老刘进入了一个大办公室，一群人坐在电脑前改卷。
　　现场比较吵闹，桌上摆着各种各样的小玩意。保温杯，水果，暖宝宝，护腰神器。
　　“跟我过来吧。”老刘朝着他招了招手，带着江年到了一个空闲的电脑前坐下。
　　“老师，改卷速度这么快吗？”江年坐下，不由有些错愕，“六市那么多学校，试卷全改完了？”
　　“咳咳，其实总共也没几个学校。”老刘咳嗽一声，微微有些尴尬，看了一眼周围。
　　确认没老师看向这边，他这才压低声音说了几句“内幕”。
　　“其实是我们学校太垃圾，没人愿意带我们玩。几个菜鸡组队，弄了个六市大联考。”
　　江年啊了一声，更懵了。
　　“老师，我们学校这么拉胯吗？”
　　“嗨，没关系，学习是个人的事情。”老刘宽慰道，“斯是陋室，惟吾德馨。”
　　江年瞬间流汗小黄豆了，心道尼玛陋室都出来了。老刘你这么说话，校长知道吗？
　　“那这排名.”
　　“有点水分很正常，山外有山。”老刘想了想，又忍不住道，“我们学校，还行。”
　　江年：“.”
　　老刘在等待开机的间隙，又提了一下试卷批改进度。
　　“所有人语文都没出分，可能要等到周二了，你这次考试总体感觉考得怎么样?”
　　“还行吧，数学考砸了。”江年道。
　　“哦豁，还真是考砸了。”老刘点开一个分数，念道，“数学113，你这个要注意啊。”
　　“选择填空错四个，大题也错了不少。该拿的分没拿到，不然也应该有一百二以上。”
　　说到这，老刘没继续说了。高中数学他也忘了，再说就没词了。
　　“生物你已经知道了，97。物理.你物理还没出分，化学分数先出来了，78。”
　　“那英语呢？”江年问道。
　　“我看看，庄老师下午说你卷子好像已经出分了。嘶~！146，这分数可以啊。”
　　老刘脸上涌起一阵喜色，英语145是c9高校的分水岭。即使这只是联考，但也是成绩。
　　江年在心里默默加了一下，就剩语文和物理没出分。
　　即使数学没考好，但英语和生物顶上去了。总分也来到了434，距离610还差176分。
　　倘若假设语文最后考100分，物理则需要76分才能达成目标。
　　而他三天一次的验算机会，正好放在了物理上。并且通过类比解题，解决了三道题。
　　物理76，应该能稳一手。
　　兜兜转转，最后还是回到了语文开盲盒上。
　　老刘刷新了一会，依旧没获取到结果。
　　他用手机查了查江年上次联考的成绩，见其语文和物理都属于中游水平，不由担忧问道。
　　“江年啊，你感觉你语文和物理这两科发挥得怎么样？”
　　“还行。”江年道。
　　“那应该没问题了，只差一百七十多。”老刘喃喃自语，“差不多可以准备了。”
　　“什么？”
　　“励志之星，从四百分到六百分。”老刘拍了拍江年的肩膀，“稳了，等周二再看吧。”
　　江年点了点头，和老刘提出想回教室。
　　过道那边也来了一个中年秃顶老师，身后跟着两个学生，一男一女，朝着这边走来。
　　老刘主动道，“那边那个是理科零班一班的班主任，旁边那两个就是零班的学生。”
　　“哦。”江年点点头，与那几人擦肩而过，出了办公室。
　　那几人大约也是来查分的，那秃顶老师甚至和老刘打了个招呼。
　　“带学生查分啊？”
　　“是啊。”老刘点了点头，看了一眼秃顶老师后面那两个学生，“你学生这次发挥怎么样？”
　　“还行吧，先查查再说。”秃顶男显然和老刘关系不错，“就是不知道能不能上六百八。”
　　“你那学生考得怎么样啊？看着有点眼生啊，你们班那个李清容呢？查完了？”
　　“还不知道，应该六百分左右吧。”老刘也没瞒。
　　“六百？”秃顶老师愣住了，诧异道，“你也太惯着学生了，查分都查到六百了。”
　　“哦哦，那个不是。”老刘站了起来，离开前想和秃顶老师分享一下自己的烦恼。
　　他拍了拍秃顶老师的肩膀，语重心长道。
　　“他上学期期末考试成绩是410，赵老师，你资历最老。你说进步两百分的苗子，能选上励志之星吗？”
　　秃顶老师嘴角抽了抽，“哈哈，肯定肯定没问题。”
　　老刘也笑了，“承赵老师吉言，那我先走了。”
　　直到老刘的身影消失在办公室门外，秃顶赵德昌这才皱了皱眉头，在心里骂了几句。
　　属蚯蚓的，这么会钻营。
　　卷尼玛呢！
　　赵德昌一边查分，一边对身后一男一女两个学生道。
　　“励志之星没什么用，垃圾评比。你们不用放心上，努努力先超过他们班的李清容。”
　　“进步了两百多分也挺厉害的啊，这才过去三个月吧。”那女生感慨了一句。
　　“六百分有点低了。”男生扶了扶无框眼镜，“单看总分还行，能从四百分提升到两百分。”
　　“但基础薄弱的人，到了六百基本就是极限。根据边际效应，往后越想提升越难。”
　　“除非付出多几倍的努力，但涨幅也是有限的。”
　　“嗯。”秃顶赵德昌点了点头，“不过考个不错的211，或者上个985也算是对得起他的努力了。”
　　另一女生没说话，但显然也是认同这番话的。
　　“你到底说了没有啊？”
　　江年被人堵在了墙角，举起双手以示清白。表明自己退无可退，以及提醒对方身体快碰到了。
　　“说什么？”
　　“生物课代表啊！”余知意有点急。
　　她趁着班上混乱跑出来的，正好逮住了回教室的江年。见对方不认账，顿时沉不住气了。
　　说好的说好的呢！
　　“哦那个啊，我还没说。”江年垂眸，敷衍道，“这两天没心情，等成绩出来吧。”
　　“你这人怎么这样！”余知意咬了咬牙，“过两天黄花菜都凉了，明天老师就需要课代表。”
　　“你看你又急，心理委员是谁，你忘了？”江年无语，“这两天我顶上不就好了。”
　　闻言，余知意瞬间安静了下来。
　　她转念一想，心道也是。倘若公平投票选举，自己已经有职位了，指不定直接出局。
　　最稳妥的办法，还是走后门。
　　“行，那你要记得哈。”余知意紧张兮兮，说完又跑走了。
　　江年看着对方远去，不一会也直接回了教室。教室里乱哄哄的，聊天睡觉做题的都有。
　　第六小组。
　　张柠枝正趴在桌上写错题，一根速干笔飞快的晃动。
　　听见周围的动静，她不由抬头看了一眼。不情不愿给他让出了位置，又好奇问道。
　　“老师找你干嘛呀？”
　　“没什么，说给我找个学伴。”江年往椅背上一靠，“我说最好是美少女。”
　　学伴？
　　张柠枝懵了一瞬，而后反应过来他又是在开玩笑，又转了过去。
　　“哼，你想得倒挺美。”
　　江年有点困，也没心情继续订正试卷。是非成败先成再说，索性直接趴着睡觉了。
　　中间也没人叫他，直接睡到了临近晚自习放学。
　　“醒醒，快下课了。”张柠枝的声音在他耳边盘旋，戳了戳他，“大懒虫，醒醒。”
　　江年迷迷糊糊醒来，揉了揉蓬松的头发。
　　“我要喝水。”
　　张柠枝：“？？？”
　　过了一阵，江年见小姑娘没反应。这才转过头，又对着张柠枝重复了一遍诉求。
　　“我水喝完了，你的匀一点给我。”
　　闻言，张柠枝这才磨磨唧唧把她的粉色保温杯拿了出来，不情不愿嘀嘀咕咕。
　　“这是我的杯子，怎么好像变成你的一样。”
　　“叽里咕噜说什么呢？”江年从她手上接过杯子，在小玻璃杯里倒了一点水。
　　“反正你又不喝，不如给我喝。”
　　“不要，我会喝的。”张柠枝夺回了保温杯，“你手脏脏的，被你用习惯了会变黑。”
　　江年闻言错愕，低头看了一眼自己的手。
　　“瞎说，总共没喝过几次。”
　　李华位置上空空如也，他三节晚自习都在后排吹牛，下晚自习前两分钟才回来。
　　叮咚！亲爱的同学们.
　　放学后，江年也没心思逗留。张柠枝在打铃那一刻，就背着包去找姚贝贝了。
　　他拎着包，和班长打了个招呼就往教室外走。
　　挤入拥挤的走廊时，后背却被人小小的锤了一拳。
　　“卧槽？”
　　一转头，看见的却是一张陌生且疑惑的脸。视线偏转，忽的看见两女从旁边溜走。
　　陈芸芸回头，冲着他歉意一笑。
　　王雨禾在人潮里则扬起小拳头，示威似得挥了挥。
　　“江年你别得意！”
　　江年：“草哪来的弱智。”
　　他顺着楼梯下三楼，和徐浅浅汇合之后。两人在楼梯上隔着几个身位，倒也没法交谈。
　　直到走到了高三楼面前的平地，两人这才凑到了一起。
　　“你查了成绩吗？”徐浅浅佯装淡定，抿嘴问道。
　　江年笑了，“怎么？怕被舔？”
　　温馨提示：大佬们再翻一页，在最新章番外原文处，点击最下方那一栏投出一张月票。
　　可解锁最新番外。

第350章 中奖
　　夜深，校门口。
　　徐浅浅歪头，盯了一眼某人，声音轻快切了一声。
　　“最迟周二出成绩，你藏着也没什么用。”
　　“回头再说.你自动认输了吗？”江年看着徐浅浅，“别真舔了，你又不高兴了。”
　　“哦，那么你数学过一百三了吗？”她直钩硬钓，想从江年的脸上看出些端倪。
　　然而，她失败了。
　　江年脸上三分笑意，三分睡麻了的呆傻，两分意气风发，又有两分沮丧失落。
　　跟玩变脸似的，五光十色。
　　“你干嘛呢？”徐浅浅有点无语了，“你变来变去的，不怕玩成北野武那种面瘫啊？”
　　闻言，江年瞬间恢复正常，捏了捏徐浅浅的手臂软肉道。
　　“那算了，整个亚洲的颜值就靠两个男人撑着了。一个是吴彦祖，他已经老了，我不能再有事了。”
　　“你说话就说话，捏我干什么？”徐浅浅起了一身鸡皮疙瘩，用力拍了他一下，“耍流氓啊？”
　　“提前收点利息。”江年一脸无所谓。
　　江年的一句话，瞬间又让徐浅浅紧张起来了。
　　她面色微微一变，心里不禁开始打鼓，心道他不会真六百一了吧？
　　两人晃悠晃悠，一路回到了家。
　　徐浅浅在合上家门前一刻，看了一眼对门。同样准备进家门的江年，忽的叫了他一句。
　　“江年。”
　　江年一只手拧开了家门。闻言转身看向了徐浅浅，楼道昏暗，看不清脸上表情。
　　“嗯？”
　　徐浅浅抓着门把手，弱弱问道。
　　“能打折吗？”
　　“不行，女人对自己就是狠。”江年严词拒绝，“啧啧，腿都打折了还怎么上学。”
　　闻言，徐浅浅直接红温。
　　“你个大文盲！那是打折（she）！”
　　砰！门关上。
　　江年切了一声，心道下雨了知道要打伞了。平局输一半，有机会赢还投个鸡儿。
　　哐的一声关上门，换鞋的同时点开了游戏。
　　另一边，徐浅浅放下书包。心不在焉挑拣换洗衣物，抱着进入浴室，安安静静的洗澡。
　　洗到一半，她突然恼怒。
　　在空旷的浴室里狠狠对着水流打了一拳。
　　“去死吧！江年！”
　　晚上，徐浅浅辗转反侧到睡不着觉。
　　她既希望江年总分上不了六百一，又不希望他真的考砸。最好六百分以上，六百一以下。
　　但.江年的种种反应，似乎预示了某个结果。
　　一想到赌约，徐浅浅就难受。
　　在今天考完之前，她总是习惯性钓江年。抱着与其让他被绿茶婊钓，不如让自己钓。
　　最起码，能激励他积极向上。
　　不会玩火自焚吧？
　　翌日。
　　江年睡了一个好觉，整个人神清气爽。
　　洗漱后，他拎着包出门。
　　换鞋的抬头的瞬间，看见了墙上的挂历。十一月已经翻篇了，取而代之的崭新的一页。
　　十二月。
　　他愣了一会神，难免有些恍惚。
　　三次大考，将他从平行班四百分的中后差生，变成了冲击六百分境的普通学霸。
　　系统也让他从三百块的男高，变成了三十万存款的富豪。
　　哥们这身价高低得奢侈
　　“吃什么？”
　　包子铺前白烟滚滚，街道尽头天还没亮。老板反手套着塑料袋，站着眼前的少年。
　　“什么包子都有，还是老样子？”
　　江年略微有些诧异，发现自己被老板记住后微微有些尴尬。犹豫片刻，点了点头。
　　“那老样子吧。”
　　不多时，几个包子组合新鲜出炉。
　　滴的一声，江年付完钱之后转身离开了。心里琢磨着，要不明天换家包子店试试。
　　整牛的是吧？
　　恰恰相反。
　　如果一直光顾这家包子，下次不去了。路过时反而会心虚，总感觉对不起人家。
　　上楼之后。
　　江年拿出试卷，想了想又放了回去，转而从李华抽屉里掏出了一本合订本阿衰。
　　外边天蒙蒙亮，教室灯光雪白，安静且空旷。
　　他翻开一页阿衰，津津有味捧读。
　　半小时后。
　　姚贝贝在教室前门那晃了一下，往教室里瞥一眼。
　　见江年在座位上，便径直朝着他走了过去。
　　啪嗒，她将书包搁置在李华桌上，大大咧咧的拍了拍江年，一脸蜜汁微笑看着某人。
　　“告诉你一个消息，你肯定感兴趣。”
　　“什么？”
　　姚贝贝神神秘秘，指了指上面，吐出几个字。
　　“天上来敌。”
　　闻言，江年有点绷不住了。
　　“沟槽的天上来敌，你也跟曾友一样，玄幻小说入脑了吧？”
　　“切，零班不就是天上吗？”姚贝贝撇了撇嘴，“零班有人要下来，选了咱们班。”
　　“啊？为啥啊？”前一排的黄芳也转了过来，眼里流露出对零班来敌的浓浓的战意。
　　凡人流，我有一剑.
　　“还能有啥，在零班待不住了呗。”姚贝贝道，“那边进度很变态的，听说他们七月份开学。”
　　“我们在放暑假那时候，零班就开始一轮复习了，现在估计二轮复习进度都走了一半了。”
　　“那怎么来我们班？”江年问道。
　　姚贝贝无语，解释道。
　　“谁让咱们是理科奥赛同层第一，零班的人主动降班，但凡脑子正常，都只会来我们班。”
　　“零班的人下来，只能去十一组了吧？”江年问道。
　　三班一共有七十一个人，其中包含一个开学就休学，以及另一个九月份回家自学的bro。
　　除了这两人较为特殊，在江年升班之前就不在班上。
　　三班一直常驻学生六十九人，分成了十一个学习小组，多余三人并入了第十一组。
　　多一个人，可以搞新！十二组了。
　　“错了，这就是我要说的第二个消息了。”姚贝贝再次露出阿尼亚同款微笑。
　　同时，她压低了声音。
　　“你们两别说出去哈，我们班有个人要换走。不是升班，是直接和零班下来那人交换。”
　　“.谁啊？”黄芳瞳孔扩张，呼吸都快了几分，“不用考试，直接换上去吗？”
　　零班是镇南中学最高学府，包括师资、生活方面，基本都是集全校之力特供。
　　零班住校生，可享受带冰箱洗衣机独卫在内的双人宿舍。
　　贫困生不仅学费全免，而且生活费基本也被助学金、奖金、饭卡补助给覆盖了。
　　那是黄芳梦寐以求的待遇，一听就很省钱。
　　可惜飞升之路从未开放，升班考试也只限于奥赛层次以下，凡人流也终究有上限。
　　结果，她发现竟然班上竟然有人能直接“换”上零班。
　　霎那间，芳芳大帝的世界观受到了冲击。
　　“咳咳，还能有谁。”姚贝贝弯了弯嘴角，也没卖关子，“于同杰呗，谁能牛过他啊。”
　　“估计今天就会换，等着看吧。”
　　闻言，懵逼的黄芳下意识问道。
　　“为什么？”
　　姚贝贝正打算开口，却被江年提前截胡。
　　“因为最迟周二，语文成绩就出来了。大联考总分排名一出，再换班会有争议。”
　　江年说着，又顿了顿。
　　“byd的于少爷，这次大联考应该发挥失常了。”
　　砰！
　　姚贝贝给了他一肘子，不满道。
　　“女士在场，下头男别开黄腔。”
　　江年脸色顿时有些尴尬，立刻认错。
　　“忘了芳芳在听了，我的我的。”
　　姚贝贝顿时大怒，咬牙道。
　　“还有我呢？”
　　江年闻言沉默了片刻，“我其实一直不敢确定，bro你到底有没有长唧唧。”
　　“江年！”姚贝贝直接上手就是两个重拳，锤在他手臂上，“我要告诉枝枝。”
　　“告呗。”江年一脸无所吊谓。
　　只有表里不一的人才害怕人设崩塌，而他乃至知行合一的正人君子。
　　至于姚贝贝，没用的东西。
　　和李华一桌吧。
　　临近早读。
　　张柠枝元气满满进门，走到位置边上放下书包。元气少女笑容满满，对小组人打招呼。
　　“早上好呀。”
　　“早上好呀（夹子）。”江年夹了一下声音。
　　砰的一声，张柠枝红着脸重拳出击，眼里露出嫌弃的表情。
　　“恶心！”
　　“早”江年想模仿懒洋洋的声线。
　　“学人精，我真要生气了！”张柠枝咬着下唇，气鼓鼓盯着她，“你这人怎么这么讨厌啊！”
　　“好吧，不学了。”江年光速滑跪。
　　过了几分钟，李华也背着包进了教室，只是看着脸色不是太好。
　　“赤石赤石，早上真倒霉，摔了我一跤。”
　　江年翻了一页阿衰，随口问道。
　　“怎么摔的？”
　　教室里的人已经到齐了三分之二，早读前闹哄哄的。联考的余韵还未结束，仍有人在讨论考题。
　　“别提了，路上碰见骑车的傻逼了。”李华叹了一口气，“差点被撞，还好我反应快，只摔了一跤。”
　　“啧啧，同情你一秒。”江年摇头，接着把姚贝贝带来的新消息分享给了两同桌。
　　张柠枝反应不大，只是噢了一声。
　　显然还在生气。
　　女人的话真不能信，说好的不生气呢！
　　“于同杰真傻逼啊，不过走了也好。”李华骂了一句，又拍了拍蹭了脏裤子。
　　接着开始疯狂幻想，新同学是不是美少女云云。
　　“年啊，你说要是零班下来那人如果是萝莉，那我该怎么迅速和她打招呼破冰？”
　　“你他妈的。”
　　“啊？”李华无语，“说真的，你有什么建议吗？”
　　江年瞥了他一眼，“嗯？刚刚我不是已经说了吗？”
　　“说什么了？”李华一脸懵逼，怀疑自己也绯红之王了，“你明明什么都没说啊。”
　　“你他妈的。”江年重复了一遍。
　　闻言，李华人都傻了。
　　“草！你跟人家女生第一次打招呼用.你他妈的？”
　　“谁跟你说是女生了，指不定就是男的。”江年呵呵，“来个络腮胡圆脸，你就老实了。”
　　李华想到江年所说的那个画面，顿时打了一个寒颤。
　　“你他妈的。”
　　“你他妈的。”江年回骂。
　　而后的五十分钟里，两人陷入了无限循环，对骂了整整一个早读，声音时高时低。
　　早读铃声响起，班上瞬间趴了一大片。
　　“你他妈”李华摸了摸嗓子，已经开始疼了，“算了，我去买点喝的。”
　　说着，他离开了六组的铁王座。
　　王要去饮水了。
　　江年摸了摸嗓子，还好，不是很痛。光顾着和李华对骂，虽然浪费了时间，但值得。
　　“我赢了。”
　　他喜滋滋的拧开保温杯，倒入枝枝送的小玻璃杯里，端起后愉快的吹了一口白气。
　　“诶，小小李华，废物东西。”
　　一旁的张柠枝颇为无语，朝着他翻了一个白眼。
　　“你们真无聊。”
　　说完，她也趴下准备补觉了。趴下之前，还特意把她的保温杯收进了桌肚里。
　　江年：“.”
　　他感觉枝枝好像对自己有什么奇怪的误解。
　　算了，岁月静
　　这个念头还未出现，江年脑海里顿时叮的一声，半透明的任务面板弹了出来。
　　【三十八岁，你站在人生的十字路口。
　　你完成了前女友宋细云一次愉快的约会，然而对于宋细云的病情，并不得而知。
　　看着对方越发清减的脸庞，干净且陈旧的衣服。你回想起对方的好，心中愈发愧疚。
　　于是，你决定与她进行一次推心置腹的交谈。
　　任务：弄清宋细云身上的病症。奖励：技能：中奖（五天刷新一次）】
　　江年看完任务，目光不由被奖励吸引。
　　宋细云的病情并不紧急，她检查出病症时期。大概率在大学毕业之后，目前一切正常。
　　而且，宋细云的病已经被他用验算排除了两次。并非先天，也并非是器官衰竭。
　　等过几天，【验算】冷却时间一过。
　　先仔细盘问宋细云一次，缩小范围后再试一次。
　　基本上，是什么病也摸了个七七八八。既然是未来才会得的病，直接花点钱预防就好了。
　　任务不难，奖励倒是稀奇。
　　中奖。
　　多半又是一个微小的概念技能。
　　对此，江年几乎已经摸索出了规律。
　　系统给的技能多少带点概念系的影子，但实际作用又比较有限，全靠他慢慢去发掘作用。
　　中奖，江年第一时间想到的就是去摸点小彩票。大钱中不了，小钱应该能摸个小几千几万的。
　　中彩票好啊，三十万的存款其实也扛不住怎么花。
　　“叮咚！同学们，上课时间到了”
　　预备铃声响起。
　　江年压住心中的兴奋劲，拿出了英语试卷。
　　还有一章，修一下晚一点发，月初求点票。
　　给大佬们磕头，orz

第351章 报名表在谁手上
　　三班门口。
　　“又是一个大晴天啊。”茜宝感慨了一句，迎着晨光进了教室，“ok闹，克拉斯bigins。”
　　“你们班怎么一股辣条味？”
　　“李华，站起来！”
　　“不是我啊，老师。”李华一脸懵逼，嘴巴红红的站了起来，“你有什么证据吗？”
　　“证据？”茜宝穿着一件粉色的羽绒服，下身修身的灰色裙裤，冷笑一声道。
　　“你转过去，让大家看看。”
　　瞬间，班上爆笑如雷。
　　江年乐了，“华啊，谁把辣条塞你嘴里了？”
　　马国俊胖脸笑得挤成一条缝，“孩子，你吃完都不带擦嘴的？”
　　李华一抹嘴，手背一条红油杠。
　　“卧槽？”
　　教室后方，黑板边上。
　　王回归了故乡。
　　茜宝今天穿得格外粉嫩，像是一个十八岁的小姑娘。
　　“OK，everyone拿出试卷，看到选词填空。”
　　开局讲语法，老教师的余裕。
　　既然刚刚活跃了气氛，就要趁着班上学生精力正好，顺势一鼓作气把语法部分讲完。
　　不然拖到后面，一准没人听课。
　　第一节课结束后，班上再次哗啦啦趴倒一片。茜宝看了一眼，而后踩着松糕鞋离去。
　　打铃后，第二节课。
　　班上人一个个强行开机，睡眼朦胧。一副焉了吧唧的模样，跟霜打的茄子似的。
　　“好困啊。”杨启明脑子有点懵，他晚上和“吕萱”聊了一晚上，后来发现聊错了。
　　吕萱昨天晚自习改了头像，从一张孤独看海的女头像改成了可爱猫猫。
　　杨启明傍晚才加上QQ，也没打备注。下了晚自习捧着手机，发现聊天框不见了。
　　在消息列表里，找了找头像打开空白页面框框就是聊。
　　从诗词歌赋聊到了人生理想，半夜四点多。估摸着可以聊点黄了，突然尿意来袭。
　　刚起床尿个尿，对方发来了一条消息。
　　“弟弟你还挺幽默。”
　　那一刻，他猛地意识到了什么。点开对方的空间仔细看，又翻了她的个性签名。
　　天塌了。
　　一个乡下的远方表姐，加了qq没打备注。
　　差一点点，就差一点点。
　　他就要开x腔了。
　　后半夜，杨启明一秒都没能睡着。一直到五点半，这才沉沉睡去，一共睡了一小时。
　　现在，熬夜的后遗症追了上来。
　　“做贼去了吧？”周玉婷瞥了一眼同桌杨启明，“早自习睡，上下课还睡。”
　　还未等杨启明说话，讲台上茜宝拍了拍巴掌。
　　“好了，上课就别讲话了。”
　　接着，她拿着试卷却并未直接开讲。而是停顿了一瞬，先讲了一个小道消息。
　　“哎，刘老师跟你们说了足球班赛的事吗？”
　　闻言，原本昏昏欲睡的班级。
　　尤其是男生，几乎是一瞬间清醒。瞪大了双眼，脸上的表情肉眼可见的欢乐了起来。
　　“真的假的？”
　　“怎么是足球赛啊，没有篮球班赛吗？”
　　“肯定是因为篮球会摔骨折呗，校领导最怕麻烦了。相比之下，足球安全得多。”
　　“隔壁班的人也说了，听说是响应政策。”
　　“我们班谁会足球啊？”
　　“体育课常踢的那几个呗，还能有谁。”
　　班上人叽叽喳喳的讨论，茜宝也不阻止。反而笑吟吟看着，甚至还参与聊了几句。
　　约莫过了五分钟，她这才拍了拍巴掌。
　　“OK，足球赛留到课后去讨论哈。拿出试卷，看到D篇，哪个选项有问题？”
　　江年正低头刷着题，突然被李华碰了一下，抬头一脸疑惑。
　　“干集贸？”
　　“你后天体育课踢不踢球？”李华一脸扭捏，“我其实有一个梦想，成为足球王子。”
　　“足球王子什么软东西？”江年懵逼，“是足球宝贝那种吗？穿个球服顶着钢丝球起舞？”
　　“赤石！赤石！”李华红了。“我是为了足球事业，你知道国足少了我会怎么样吗？”
　　江年：“会赢。”
　　“赤石赤石！！”李华感觉自己受到了极端侮辱，国足不会一直坏下去，但是没他会赢。
　　岂可修！
　　简直是比单细胞生物还恶毒的诅咒！
　　“李华站起来，后面站着！”茜宝把李华点了起来，“这么爱讲，要不你来讲好了？”
　　李华捏着试卷站了起来，在座位上嘀嘀咕咕小声嘴硬。
　　“真讲了你又不高兴了。”
　　“你说什么？！！！”茜宝顿时怒了，“你也别站后面了，上来讲台上站着！”
　　江年乐坏了，特别是看到李华那副又怂又爱嘴硬的样子，整个人快笑成傻逼了。
　　“李华疯了，说要搞新英语课堂。”
　　下了第二节课，全体高三学生跑操下楼的间隙。
　　王雨禾混在在人群拥挤的楼梯口，突然转头，压低了声音对一旁的陈芸芸道。
　　“芸芸，我不能去踢球吗？”
　　陈芸芸还在默默掌心单词，闻言不由愣了片刻。
　　“倒也不是不行，只是我们学校高三会踢球的女生太少，根本凑不齐像样的队伍。”
　　“哦。”王雨禾瞬间情绪低落，嘴巴蠕动了两下，“好吧，那我体育课不玩。”
　　陈芸芸于心不忍，想了想道。
　　“你可以找江年啊，让他带你踢。我记得他好像说过，高一的时候踢过比赛来着。”
　　“他？”
　　王雨禾下楼梯，刚想说点什么。瞬间又被下楼的人群冲散，被迫与陈芸芸分开。
　　直到下到了一楼，两闺蜜这才汇合。
　　“江年还踢过球？”王雨禾一脚停在阳光与教学楼打出的阴阳线上方，往下用力踩了踩。
　　“嗯。”
　　“他怎么不和我说？”王雨禾疑惑。
　　陈芸芸被这一句话问住了，抿了抿嘴，决定往江年身上推。
　　“他故意不告诉你。”
　　“好啊！我就知道！”王雨禾攥紧了拳头，又有点犹豫，“不过，他会带我吗？”
　　“万一我踢得比他好，江年一定会恼羞成怒的。”
　　陈芸芸看了一眼王雨禾，压住了上扬的嘴角。
　　“不会的。”
　　运动场赤红的跑道上，广播震天响。
　　各个班级松松散散的整队，班旗在阳光下扬起，尖锐的哨声把运动场分成两个区间。
　　三班位于靠近出口的位置，属于将在外君命有所不受的存在。
　　李清容轻轻回头，目光扫过正在和陈芸芸说话的江年，清澈的眼眸静如秋水。
　　她肤色很白，并非发光的白。而是在白金色的阳光映衬下，犹如白霜一般的白。
　　像是最纯净的雪糕，立体且透亮。
　　直到她转过头，垂眸的瞬间多了一丝波澜。
　　“班长，你怎么了？”聂琪琪娇滴滴贴了过去，恨不得直接化身班长的八爪鱼挂件。
　　“没。”李清容语气很淡。
　　“哦，好吧。”聂琪琪见班长确实也没心情不好，于是继续道，“我能不能参加投壶比赛呀？”
　　投壶？
　　李清容记起来了，班级后面那个小小的玩意。那是联考之前，班主任搬过来的。
　　她记得江年不玩。
　　还未待李清容回答，常务班副蔡晓青伸手先把狐狸精给提走了。
　　“来来来，找我报名。”
　　“你干嘛啊，放手放手。”聂琪琪挣扎道，“我找班长报名，不是找你报名。”
　　蔡晓青道，“一个班男女各一个名额，你去了也没戏。”
　　“那男生那边呢？江年不也投得超级准。”聂琪琪不服，“男生不也照样积极报名。”
　　“他们.”蔡晓青不知道怎么说。
　　忽的，一道阴影覆盖了过来。
　　李清容避开两人的视线，捋了捋被风吹乱的鬓角发丝，语气平淡问道。
　　“.报名表在谁手上？”
　　江年跑了四圈，脸不红气不喘。整队等解散时，他转头看了一眼足球场。
　　好久没踢过球了。
　　高一闲得慌，只是那时候不太理解父母，和徐浅浅的关系也刚初步得到缓和。
　　以至于高一整年心情都不太好。
　　每天不是打球就是踢球，烂桃花也多。不是被女色胚追着占便宜，就是被痴女偷抱。
　　高一烂桃花剪不断，高二追小周追不上。当然小周也爆了点金币，有点倒反天罡。
　　谁让他穷呢，有心无力。
　　有时候人生就是这么抽象，主打一个越想要越得不到，反而无心插柳柳成荫。
　　高二就是雾里看花，像做梦一样。
　　他看着被枯草覆盖。一片片斑秃，已经裸露出褐色泥土，显得潦草至极的足球场。
　　心道要不参赛吧，稍微拿个奖也好。
　　以学校的尿性，指不定还有奖金。冠军不好说，前三名肯定有几百块，也算是巨款。
　　顺便逗逗小学生，玩她太简单了。
　　跑操结束后。
　　江年和李华、马国俊一起上楼，忽的发现门口有几个人正在搬桌子出三班教室。
　　他们三人彼此对视一眼，俱看见了彼此眼中的诧异。
　　“搬这么快？”
　　“再慢点，下午物理成绩就出来了，byd的东西。”江年盯了一眼楼梯口。
　　走廊尽头，于同杰只留下一个搬凳子的背影。几个零班的人帮他搬了桌子，书篮。
　　忽的，于同杰鬼使神差回头了。
　　他的目光穿过走廊嘈杂的人群，直直与江年对上，眼神透着一股直白的恨意。
　　“他干嘛呢？”
　　“可能.回头找爹吧。”江年往教室里走去，“走，去看看你的圆脸络腮胡新同学。”
　　李华：“赤石！肯定是美少女。”
　　求票Orz

第352章 三班还有这种变态？
　　走廊上几人吵吵闹闹，鱼贯而入教室。
　　一进门，撞见老刘背着手一脸严肃地站在讲台上。打闹声顿时收敛，小声笑笑入座。
　　江年有些好奇，晃一眼过去。
　　原本于同杰坐着的位置上，一圈人围在那。林栋在内圈，似乎与新同学交谈甚欢。
　　“啊大家安静一下，上课前说个事情。”老刘见人到齐得差不多了，在班上咳嗽了一声。
　　“新同学因为身体原因，不适合在快节奏的零班继续学习，所以转到我们班。”
　　“希望大家能友好相处，互相学习，共同进步。”
　　“下一节是数学课，我们抓紧时间。”老刘止住话头，“好，新同学上来做个自我介绍。”
　　老刘场面话说完，班上后排一个子中等的男生站了起来，在一众目光中从容上台。
　　“大家好，我叫谢志豪。”
　　说罢，他环视班级众人，脸上挂着微笑。长相较为端正，浑身上下充斥着浓浓的自信。
　　对于别人来说，降层或许是一件很难堪的事情。
　　但谢志豪并不这么想，反而态度淡然。因为他来自高三理科巅峰班级，零班！
　　他六百多分的成绩，在零班最多算个中下游。到了奥赛班，那就是妥妥的上游了！
　　对于三班，谢志豪的初印象是.座位好勾八挤。
　　其次是，好看的妹子挺多。
　　美中不足的是，三班好像并不热情。对于至高领域来的学霸，仿佛更多只是好奇。
　　这种看猴子似的氛围，使得他难以展现涵养。
　　“我来自c201零班，比较喜欢的科目是英语和物理，希望能和大家友好相处。”
　　说完，他大大方方鞠了一躬。
　　顿时间，教室掌声雷动。
　　谢志豪见状，心底不由松了一口气。同时心里暖暖的。短暂的感受到了三班的热情。
　　新生活，我来了！
　　第三节课一结束，谢志豪桌前瞬间围了好几个人。各种问问问，场面好不热闹。
　　上午最后一节课是化学，江年正准备在课间十分钟睡个觉。
　　还没趴下，被李华拍了一下。
　　“你看那边。”
　　“哪边？”江年有点困，循着李华努嘴的方向看去，“怎么了，你也想换班了？”
　　“不是，我是说.他牛什么啊？”李华酸溜溜道，“我是c201零班，真装逼啊。”
　　“非要加一个零班，有什么可炫耀的。零班怎么了，等到了高考不都一个样！”
　　闻言，江年倒来了兴趣，好奇问道。
　　“像他们这种这种班级，一般都会参加什么奥数.物理什么的学科竞赛吧？”
　　“说实话，没什么用。”李华不屑一顾，“我高一高二也参加过，基本陪跑。”
　　“我们这小县城搞不起竞赛班，纯纯从好班里选拔考试。然后自学加培训，轮番去打比赛。”
　　江年沉吟了片刻，“华，会不会是你太垃”
　　“赤石赤石！”李华急了，指了指后面道，“你不信我，怎么不问问班长？”
　　李清容抬头，一脸疑惑看向两人。
　　“嗯？”
　　“班长，你说那个竞赛是不是没什么用！”李华有点急眼了，想要证明自己是对的。
　　“花一大把精力，不一定能拿奖。”
　　江年：“菜”
　　“你他妈的！”李华抱着头想死，受到了极端侮辱，“我差一点就省一了。”
　　“哦，差一点.”江年重复道。
　　“啊！狗东西！”李华崩溃了，受不了这种嘲讽，“我踏马杀了你，畜生！”
　　忽的，李清容开口了。
　　“打竞赛不加分，是为了让目标学校降分。自主招生要求很多，但满足条件的人不多。”
　　“打比赛证书多，省一有点用，省二三没什么用。市级比较简单，省级稍微难点。”
　　闻言，刚刚还状若疯魔的李华直接沉默了。
　　班长这一番话，太特么打击人了。省级竞赛稍微难一点，这难的是一点点吗？
　　他当时也是在省赛滑铁卢了，这才刻苦向上学习。
　　李华想起了往事，不由叹了一口气。进而又一脸唏嘘摇摇头，朝着江年解释道。
　　“反正，怎么说呢。”
　　“你高一高二有竞赛的天赋，冲着清北去的话。那这些东西对你有用，不然就是重在参与。”
　　“比如，一个省考上好学校的人或许只有一百个人，但自主招生能有两百个。”
　　“就这么说吧，卧冰求鲤纯纯行为艺术。但是如果自主招生举孝廉，那学霸都会去卧冰。”
　　李清容闻言，眸子微垂，主动替李华补了一句。
　　“小县城能走通那条路的人不多，零班的人基本也是靠高考上大学。”
　　江年哦了一声，他高一高二也只是平行班野狗，确实也不了解这些奥赛班基本常识。
　　“那这么说，零班和奥赛班除了成绩，区别.不大？”
　　“差不多，高二部分人会参加高考”李华一脸无所谓，“反正，就算弄上去了也限制专业。”
　　“像班长这种成绩，高考也能上顶尖的学校。肯定是为了专业自由，才没去搞那些。”
　　为了专业自由吗？
　　李清容目光看向别处，没出声。
　　第四节课，中午放学前。
　　李华又拍了拍江年的手臂，压低声音道。
　　“下午物理成绩就出来了，于同杰的答题卡应该还在我们班，我直接偷回来欣赏。”
　　江年点了点头，“行，我也想看看。”
　　食堂里。
　　谢志豪从小卖部滴滴滴，一口气刷了三瓶饮料回来。
　　在人潮拥挤的食堂停顿片刻后，稍稍辨别了一下方向，而后朝着靠窗的餐桌走去。
　　“谢谢你们帮我打饭占座，喝饮料喝饮料。”
　　他素有矜持与傲气，但那在是面对奥赛班时，才会展现出自己略有锋芒的一面。
　　而在面对这一对和他一样来自零班的姐弟时，又傲气不起来。
　　无论是家世还是成绩，还是修养，对方两姐弟都是可以全方位轻松碾压他的存在。
　　所以，他的处事方式也适当变得圆滑了一些。
　　“不客气。”男生爽朗笑了笑。
　　阳光从食堂大窗户照射进来，整条绿色的长桌都沐浴在温暖的白金色日光之下。
　　“去奥赛班还适应吗？”黑直长少女声音温婉，拿起了筷子，“听说三班高分也挺多。”
　　“还行吧，还没看。”谢志豪坐下，拧开饮料喝了一口，“时间太短了，下午再问问。”
　　“不用问了，最高分李清容。”姐姐许霜抬头，一副文静的模样，“我们昨天晚上查过分。”
　　“那超过李清容了吗？”谢志豪瞪大了眼睛，哪壶不开提哪壶。
　　许霜摇头，“没有。”
　　“啊这样吗？”谢志豪有些尴尬，意识到自己有点冒失了，“没事，还有两科成绩没出。”
　　男生直言，“差一截呢，没希望了。”
　　弟弟许远山大大咧咧，他不是不敢承认失败的人。超越李清容，只有班上那两个人有希望。
　　这个话题本该就此跳过，三人安安静静吃饭。
　　忽的，许霜突然抬头道。
　　“我们昨天查分的时候，碰见了一个三班的人。他也是来查分的，约莫六百分左右。”
　　一开始，谢志豪还听得认真。
　　只是一听到六百分的时候，顿时兴致缺缺。
　　“听说，他四个月进步了整整两百分。”许霜不紧不慢道，“你见过他吗，好像叫江年。”
　　谢志豪检索了一圈记忆，茫然摇头。
　　“没，他可能座位离我比较远。不过要我说，这种突然进步的，六百分就是极限了。”
　　“除非.”
　　“单科偏科，那个人英语差四分满分，生物差三分满分。”许霜接上了他的话。
　　闻言，谢志豪整个人直接愣住了，喃喃自语道。
　　“三班还有这种变态？”
　　“我们顺手一查，知道的时候也是觉得离谱。”许远山道，“你在三班也并不是没压力。”
　　“也是。”谢志豪点头。
　　表面上他认同许远山的说法，实际上对此并不以为意。区区六百而已，威胁不到自己。
　　再者，进入三班前他想着制霸一方。
　　真正踏足三班之后，他才明白英雄冢不是他的归宿。比起英雄冢，他更喜欢温柔乡。
　　三班六七十个人，妹子不仅数量多，质量也高，不像两个理科零班女生加起来三十个人。
　　班上女生数量少，整体质量也远不如三班。
　　谢志豪低头默默吃饭，心道人人都不看好自己，偏偏自己运气其实是最好的。
　　降层？
　　错误的。
　　此一行如鸟上青天，鱼入大海，再也不受羁绊了。
　　中午，阳光正烈。
　　江年从食堂出来，和两男一女擦肩而过。
　　不由顿住脚步，回头看了一眼。
　　“有点眼熟？”
　　算了，先回教室吧。
　　他拎着一瓶饮料从篮球场横穿而过，优哉游哉的往高三楼走去，直到没入阴影之下。
　　“学长！”
　　高三楼下，某个柱子下面，突然冒出了一道人影。
　　“等你好久了！”
　　林逾溪举着手机，朝着江年奔了过来。到了跟前，又变了一副惨兮兮的神情。
　　“呜呜呜，我还以为你已经上楼了。”
　　“你有事？”江年揉了揉头发，默默往后退了两步，“你不会是私生饭吧？”
　　“谁要当粉丝，我要.”林逾溪口出狂言，手一指，“我要你的联系方式。”
　　江年没什么反应，打了个哈欠准备绕路往楼上走。
　　“我不和低分仔交朋友，容易拉低我的分数。还是那句话，等你什么时候能考上”
　　“我考上了！”林逾溪打断了他的话，手机举起，“快看，十一月月考成绩848。”
　　江年闻言微愣，仔细看了一眼。
　　“还真是。”
　　“对呀，我厉害吧！”林逾溪伸出手，露出白嫩的掌心，“学长，老老实实兑现诺言吧。”
　　“行，把你手机给我。”江年伸手道。
　　“给。”
　　江年接过过一顿操作，而后熄屏还给了她。
　　“这十五万，你留着上大学。”
　　说完，他拍了拍林逾溪的肩膀就直接离开了。
　　“什么.十五万？”林逾溪猛地倒吸一口凉气，急忙解锁手机，映入眼帘十五万贷款！
　　并不是，而是qq的好友通过申请。
　　林逾溪：“低分仔请求添加好友。”
　　【江月年年望相似】已通过你的好友申请，“（哈士奇指人）你小子别偷我菜。”
　　高三楼下。
　　林逾溪走两步站在阳光下，心道学长这么老土吗？都什么年代了，还玩qq农场。
　　听说没什么人，再过不久都要停运了。
　　嘻嘻，点进去看一眼。
　　忙活半天，林逾溪一脸苦兮兮的出来。他的农场压根没有任何开垦的痕迹，纯纯骗人。
　　啪啪啪，她打字回复道。
　　“学长，你好坏。”
　　江年：“好吧，既然你这么说。正所谓正邪不两立，那么山高路远，我们江湖再见。”
　　“别别别，我开玩笑的。”林逾溪怂了，灵机一动又问道，“能不能加geigei的微信呢？”
　　“（哈士奇指人）想盗我微信号是吧？”江年回复道。
　　林逾溪：“（脸红）我只是想要多个联系方式。”
　　江年：“漂流瓶找我。”
　　嘎嘣！
　　林逾溪气得把手指掰响了，一边打字回复，一边往高一楼方向走，嘴角弧度扬起。
　　午休刚结束。
　　体委刘洋快步走到了讲台上，扬了扬手中的一张报名表格，对着班上一众人道。
　　“投壶比赛，还有谁要报名的？”
　　“报了就能上吗？”杨启明大声问道。
　　“报了就统计一下，班内简单比赛一下。”刘洋道，“每个班，男女各一人参赛。”
　　“哦，那我不去了。”杨启明兴致缺缺。
　　妈的，男女各一人。
　　江年投壶的手感那么变态，和他争抢都是浪费时间。还不如考虑自宫，争取一下女生名额。
　　“我也不去了。”聂琪琪直接举双手投降。
　　她不和班长打内战，不参与任何一场针对班长的围猎行动，这就是容粉的自觉性。
　　“投壶？”谢志豪来了兴趣。
　　联考前他就和班主任商量好了要降层，对于联考也没太上心，正巧班上的投壶没人玩。
　　一个个都在做题，倒是便宜了他。
　　反复练习几天，他有自信胜过高三百分之九十的男生。
　　“我报名！”谢志豪举起手。
　　第一节课，物理答题卡发了下来。
　　物理课代表应老师的吩咐，把每个人的分数都用红笔写在了答题卡的右上角。
　　哗啦，雪白的答题卡翻腾声不绝于耳。
　　“给，李华的。”物理课代表停顿片刻，伸头看了一眼，“卧槽，你怎么考94？”
　　“这算什么，易如反掌。”李华做了一个易如反掌的动作。
　　哗啦，一张答题卡又递了过来。
　　“给，江年你的。”
　　“你多少分？”张柠枝一脸好奇，主动凑了过来，她这次物理考了83，算是发挥不错。
　　毕竟时间有限，她最后写的物理。
　　“还没看，我看一下。”江年心情也比较忐忑，可以这么说，物理决定着他的总分。
　　他数生英化，四门课程的成绩加起来一共434分。语文假设一百，物理只需要76分，总分即可满610。
　　试卷慢慢翻页，一抹开。
　　两个鲜艳的红色数字跃然于纸上，显示.80。
　　那一瞬间，江年的心脏狠狠的跳了一下。屏住的呼吸也渐渐松开，拳头紧紧握住。
　　物理八十！
　　“已经优秀了！好厉害，只比我少3分。”张柠枝赞叹了一句，“你进步越来越快了。”
　　李华闻言，突然意识到了什么。
　　“不是，你总分多少了？”

第353章 晴宝的奖品
　　目前，除了语文之外，大联考所有的成绩都已经出来了。
　　闻言，江年看了一眼李华，反问道。
　　“你多少？”
　　实际上，江年对于李华总分多少，完全是门清。
　　还未等李华回答，他提前抢答。
　　“数学145，英语82，理综281，一共508。没错吧？bro，我都帮你记着呢。”
　　李华呼吸都沉重了几分，“你多少？”
　　“514。”江年嘴角逐渐歪斜，抛出了让他心梗的数字，“华啊，你最好祈祷我作文偏题。”
　　李华闻言，骤然发现，双方弹药都已经打光。江年还领先于他6分，只差一门语文。
　　两人语文水平相当，完全是势均力敌的对决。
　　这意味着这一次大联考的“李华线”，可能停滞在610的位置，而江年在冲击“李华线”。
　　在三班，越过六百分才脱离野狗身份。稳定越过“李华线”，才算是尖子生。
　　“会偏吗？”李华最后挣扎问道。
　　“呵呵。”江年露出蜜汁微笑，“下一节就是语文课，听老刘讲完试卷不就知道了。”
　　下午第二节课，语文。
　　老刘上课直接从作文开始讲起，讲完破题之后。班上有人欢喜有人愁，哀嚎一片。
　　偏题，极限38分。
　　不偏题，42分以上。
　　江年弹了弹答题卡，吹了一声口哨。
　　“没偏题。”
　　“那我完了，不是”李华下巴都快掉地上了，“你理综吃了药啊，怎么就两百五了？”
　　“啧，只是一点点小小的突破而已。”江年道，“有时候，运气也是实力的一部分。”
　　“赤石赤石！！！”李华咬着袖子，有点崩溃了，“组内怎么出这么多变态？”
　　枝枝仙子且不论，升班就是下界天魔飞升。一朝飞升，十月联考直接斩了李华老狗。
　　加上芳芳大帝，已经无限逼近于李华线。
　　现在江年又直接越过了李华线，即使语文成绩还没出，但结果.早已注定。
　　第二节课间。
　　“枝枝总分多少了？”江年凑过去看了一眼她的答题卡，“加起来是.514?”
　　数学发挥略差126，英语稳定发挥138，理综也是250，两人首次分数相同。
　　“呀，你怎么乱看啊？”张柠枝连忙把分数盖住，有些难为情，毕竟分数相同。
　　巧合得有些过于暧昧了。
　　好似夫妻在一起生活久了，两个人的习惯和脸型都会趋于一致，难道说同桌也有？
　　“学人精？”江年诧异道。
　　“哎呀！你好讨厌！”张柠枝炸了，粉红泡泡瞬间消失，“今天别和我说话！”
　　江年也没想到她会像猫一样炸毛，直接举双手投降。
　　“行。”
　　张柠枝哼哼哼的趴下补觉了，临睡前瞪了一眼江年。
　　“哼！”
　　江年没多大反应，正打算写两题，过道窜出一个聂琪琪。
　　“班长，嘿嘿~”
　　嘿了没两声，立刻就被蔡晓青给提走了。
　　第三节课生物下课之后。
　　晴宝把江年给叫了出去。说了励志之星评比的事情。
　　江年的生物成绩在这两个月，几乎是以肉眼可见的速度增长，晴宝也算是吃上了江年的红利。
　　“励志之星那个评比，不仅学生参与。老师这边也有一个评比，大概就是拼进步学生。”
　　晴宝站在走廊上，一手捏着试卷。另一只手将鬓角的发丝捋向耳后，淡淡道。
　　“我正好选上了，你看看那些奖品里有没有你想要的。”
　　哦，给好处。
　　江年暗叹一声晴宝真讲究，寻思都这么熟了，就没必要矜持了，于是欣然答应。
　　两人下楼抵达办公室。
　　理综办公室没人，在晴宝的工位上，江年看到了学校给“励志教师”发的奖品。
　　典中典，一箱脐橙。
　　这一大箱十斤重的黄澄澄大脐橙给江年看绷不住了，转头直愣愣的看向晴宝。
　　“老师，这玩意不会是酸的吧？”
　　“不知道，你吃一个不就知道了。”晴宝在工位上坐下，“你整箱拿走吧，我不吃。”
　　“都不知道到没到采摘时间，我不。”江年看向了别的奖品，“这毛巾挺别致啊？”
　　晴宝解释道，“舒肤佳香皂、云南白药牙膏，和这个毛巾三选一，我选了毛巾。”
　　毛巾通体蓝色，大概是晴宝特意挑的。
　　“一袋大米，食用油？”江年愣住了，这怎么挑？“不是，学校也太实在了吧？”
　　“其实还可以选活鸡。”晴宝说了一句相当炸裂的话，“我找不到人弄，没选。”
　　“那还能挑什么，我拿个毛巾吧。”江年选择了蓝色的毛巾，顺带揣了两个脐橙在兜里。
　　准备退朝时停住了。
　　他看向晴宝，犹豫片刻后问道。
　　“老师，你有购物卡吗？”
　　晴宝懵了一瞬，“有啊，怎么了？”
　　“我想换。”江年掏出了手机，“我突然想起有点用，我直接给您转账吧。”
　　晴宝瞥了他一眼，“你想我下岗就转吧。”
　　江年拎着一盒毛巾直接去食堂吃饭了，小旷一手小自习，合情合理。
　　与此同时，教室里。
　　班上人正在上小自习，谢志豪从同桌女生那搞来了一张三班十月联考的成绩表。
　　上面人名密密麻麻，他只能认识几个人。
　　其中包括班上几个好看的女生，以及周围一圈的“同组人”，还有那个江年。
　　英语140，好吧，和自己差不多。
　　由于不认识人，他看了几分钟成绩表就直接歇菜了。
　　学习，对于他来说并不需要太努力。
　　谢志豪觉得让奥赛班的人看到了自己很努力才能考高分，并不足以彰显自己“聪明”的人设。
　　可惜，放学之后，身边的人都跑光了。
　　他的目光在教室剩余的人中搜寻，首先避开了江年那一片，那小子长得不正经。
　　自己过去破冰，意义不大。
　　挑来挑去，直到最后定格在了埋头做题的某婷身上。无它，勤奋好学的女生最老实。
　　就决定是你了！
　　同学！
　　江年从食堂吃完饭回来，逆着人流就上楼了。
　　他进教室后，见座位那一圈只有张柠枝还留在那。于是掏出了脐橙，和枝枝分享。
　　“咦？你哪来的脐橙？”张柠枝眼睛圆睁，又忘了下午的拒绝和某人说话条约。
　　不过，江年倒也没那么贱，去故意提醒她。
　　“生物老师那劫的，她说不能分给总是生气的人。那么枝枝，你是爱生气的人吗？”
　　回答他的，是一记粉拳。
　　“不，我爱冻手。”
　　“是吗？那我帮你捂一捂。”江年作势就要去抓她的手，被张柠枝迅速躲开。
　　啪的一下，又拍了他手臂。
　　“哎呀，你干嘛呀！”
　　不远处，谢志豪听见江年那边传来的打闹声。瞬间卡了壳，忘记自己要说什么了。
　　周玉婷：“.”
　　她抬头，有些无奈的看了一眼谢志豪。
　　这人突然就走了过来，打个招呼就开始叽里咕噜说了一大堆，听得云里雾里的。
　　另一边。
　　“商量个事，你剥橙子呗。”江年道。
　　“我不。”张柠枝还有点生气，“为什么不能是你剥橙子？”
　　“手脏。”
　　闻言，张柠枝乖乖起身去洗手了。
　　江年得了空闲，看了一眼被谢志豪纠缠的周玉婷。没什么反应，抽空做了一道题。
　　不一会，张柠枝回来了。
　　江年一边写题，一边欣赏美少女剥橙子。素白的手光滑细嫩，用力时浮现一层粉色。
　　两人刚分完一个橙子，姚贝贝从外面回来了。
　　她直勾勾盯着最后一个橙子，又看了看偷吃的江年和张柠枝，夹着嗓子问道。
　　“能不能让贝贝也吃一口呢？”
　　“黄贝贝，你踏马什么都吃。”江年无语，“你怎么不问问，这个橙子是谁的？”
　　“不问，现在是枝枝的。”姚贝贝略了一声，直接把张柠枝和橙子一并带走了。
　　“拜拜，我们吃饭去了。”
　　江年在位置上写了一道题，也起身走出了教室。
　　教室里。
　　周玉婷异常郁闷，考砸了连坐在奥赛班的底气都没有。
　　她始终没忘，她是第二次升班补位进来的。
　　即使现在不会降班了，但她依旧想着把成绩提上去，不然待着也一点不安心。
　　偏偏，零班降下来的谢志豪一直在烦她。
　　谢志豪说话总爱提零班，动不动就是我们以前的老师巴拉巴拉，更让周玉婷不舒服。
　　人要饿死了，你说你家厨子祖上给明太祖做过饭？
　　谢志豪的装逼，放在别的女生身上指不定有用。
　　但周玉婷也有零班的朋友，只觉得他有那么一点点可笑。
　　“你如果有需要，我认识几个朋友。”谢志豪还在输出，微笑拿捏得恰到好处。
　　“谢谢。”周玉婷挤出一个微笑。
　　忽的，去而复返的江年出现在教室后门。
　　周玉婷和谢志豪都注意到了，齐齐转头朝着后门看去。
　　江年站在门口，什么也没说。朝着周玉婷勾了勾手指，而后转身走到栏杆处等待。
　　哗啦一声，周玉婷站了起来。
　　在谢志豪懵逼的眼神中，她缓缓朝着后门走去。随后，两人并排站在栏杆那说话。
　　他愣住了，人就这样被抢走了。
　　不是，这对吗？
　　更让他诧异的是，江年那个逼刚刚还在教室和女同桌打闹，全程不带掩饰的。
　　那么，他们又是什么关系？
　　走廊上。
　　“谢谢”。周玉婷目光复杂地看了一眼江年，“没想到你会为我解围，我以为”
　　“解围？”江年懵了，摆摆手道，“我只是问你点事情，你是不是有个亲戚在二院当医生？”
　　周玉婷：“.”
　　她沉默了片刻，开口问道。
　　“你生病了？”
　　“天天盼着？”江年转头反问。
　　“不是。”周玉婷情绪有些复杂，那点心气全没了，“什么事，你直接说吧。”
　　闻言，江年把他的需求表达了清楚。
　　即带着宋细云做一个全面的检查，但是不想让徐浅浅知道，更不想让老徐知道。
　　所以，他选择了二院。
　　且这需要医生配合，声明检查不花钱。只是一个幸运福利，总之能把宋细云忽悠住就行了。
　　这玩意走人情最快，顺手三赢的事情。
　　要保密的话，周玉婷和他不对付，说出去也没人信。不过是花点小钱，直接省事。
　　毕竟让人家帮忙，不可能空手。但镇南明面收礼的人少，陌生人送，人家也不收。
　　周玉婷听完，不由愣住了。
　　“啊？”
　　“你先问问能不能办，这是几张市区的购物卡。”江年递给她，“你自己留一张。”
　　大佬们，求月票，orz

第354章 十投九中
　　奥赛四班。
　　晚读，教室灯火雪亮。
　　徐浅浅听见背书声中夹杂着的几声咳嗽声，不由转头看了一眼后排，下位置走了过去。
　　“咳嗽还没好？”
　　好多了，偶尔会咳。”宋细云戴着白色的口罩，口罩左下角有一只卡通小猫。
　　“好吧。”徐浅浅直接离开了。
　　她没当着一众同学的面，问宋细云要不要陪她请假看病，而是打算私下再问问。
　　高中是个小社会，同学整体待在一起，矛盾也多。
　　加上教室人多空间小，空气流通差。一旦感冒咳嗽，同时也会对周围的人带来困扰。
　　即使戴口罩，也有可能会被人传“xx真能装”。
　　所以当着外人的面问，并不能起到关心的作用。反而会暴露信息，引来无端猜测。
　　这样一来，只会让宋细云在组内的处境变得尴尬。
　　徐浅浅回到座位，人微微有些走神。
　　她下意识想起了这番道理的出处，还是某个不要脸的变态教她的。
　　永远不要对外人说太多，包括单亲情况。非必要的话，连去世原因也没必要说。
　　真正关心你的人少之又少，说的越多越虚弱。
　　有些人即便是无冤无仇，也会像是对待“祥林嫂”一样，有事没事踩你一脚。
　　“秒了。”谢志豪一边抖腿，一边转笔，自言自语道，“这么简单，压根不用算。”
　　蔡晓青转头，看了一眼后排的新同学。
　　默默无言，又转了回去。
　　不一会，后面又传来了嘀嘀咕咕的声音。
　　“这题的出题思路都是错的，完全浪费了如果我来出的话，肯定不会给这个条件。”
　　蔡晓青眼皮微跳，转过去道。
　　“可以不抖腿吗？”
　　谢志豪顿时尬住了，连忙点头。
　　“.好。”
　　尴尬之余，他给自己找补。
　　“我有时候情绪激动的时候，就会忍不住抖腿。老毛病了，对不住了，蔡相。”
　　同时，他也奇怪。
　　女生怎么会叫这么奇怪的名字。
　　蔡晓青脸色顿时变得古怪，盯了一眼谢志豪。对方是新同学，暂时有几天的无敌期。
　　“嗯，尽快去治。”
　　谢志豪：“.”
　　三班的人都这个样吗？
　　“物理57，啧啧。”李华对着一张答题卡摇头，“难怪要走，这分数怎么考出来的。”
　　“人家去的是零班，并不是平行班。”江年瞥了他一眼，“华啊，你能去吗？”
　　“我去几把。”李华顿时兴致缺缺，把答题卡揉成一团，“要我说啊，零班也是垃圾。”
　　滴！
　　李华闻声，一脸懵逼的转头。
　　却见沟槽的江年不知何时拿着手机按下了录音结束，脸上露出了龙图同款憋笑。
　　按下播放键，李华的声音被复读。
　　【~要我说啊，零班也是垃圾~】
　　“卧槽！！你踏马的！”李华瞬间急成狗了，手一指就要抢手机，“举报给老刘了。”
　　江年嘿嘿笑了笑，直接把手机塞进右手边好同桌张柠枝的口袋里。
　　“老刘管不了我。”
　　“滴滴！！”李华没手机，只好用嘴模仿录音声音，“你踏马的是真的狂啊！”
　　江年笑嘻嘻。
　　忽的，张柠枝肘了他一下，压低声音道。
　　“老师来了。”
　　老刘走了进来，一脸疲惫。
　　“这节是什么.算了，班上报名了投壶比赛的有几个人？举一下手我看看。”
　　江年举手了，然后微微侧头，发现班长也举手了。
　　？？？
　　“你也玩这个？”
　　李清容看了他一眼，垂眸道。
　　“没玩过。”
　　闻言，江年迟疑了，小声问道。
　　“那你怎么赢？”
　　李清容看了他一眼，淡淡道。
　　“不知道。”
　　老刘在讲台上说着话，目光斜斜瞥了一眼两人。很想摆脸色，然后大声训斥。
　　你们上来说！
　　可惜，他也只能在心里疯狂幻想一下“威严班主任”。
　　真让两人上来，那他更不高兴了。
　　投鼠忌器，这个鼠说的就是六百分的江年。精美的瓷器，指的是有望七百分李清容。
　　真让他们谈上了，说不定四舍五入变成五百分野狗。
　　“那个.报名的人跟我来吧。”老刘当机立断，“啊刘洋组织一下，带上投壶。”
　　哗啦啦，一群人起身，浩浩荡荡的离开教室。
　　略显空旷的教室里。
　　孙志成见零班转来的谢志豪出了教室，不由停下笔，忍不住抬头吐槽了一句。
　　“栋哥，你不觉得新来的有点装吗？做题就做题，他还得一个劲在那装逼。”
　　“人家数学确实很好，130140左右。”林栋回了一句，“物理90起步，离谱吧？”
　　闻言，孙志成顿时没什么话说。
　　杨启明闻言，不由冷笑。
　　“怎么不说话了？”
　　孙志成：“.”
　　见孙志成吃瘪，杨启明心中快哉快哉。恨不得跑去烧烤摊，大口吃肉大口喝酒。
　　想到这，他决定晚上找林栋开一顿，加深兄弟感情。
　　D栋，也被称为复读楼。
　　老刘和刘洋带着十个人浩浩荡荡朝着那边走去，D栋2楼右边是阅读室，左边是活动中心。
　　三个大教室的活动中心，主要用于举办小型活动。
　　显然，老刘打算把投壶参赛的两个名额给确定下来，地点就在复读楼的活动中心里。
　　路上，队伍里有人问。
　　“老师，原则上来说，使用活动中心不是要打申请吗？”
　　“晚上不用吧？”江年道。
　　“要的，我们班前几天才用过。”谢志豪走到了走在队伍左侧，言语中流露出些许优越。
　　他口中的我们班，自是零班C201。
　　罗勇笑呵呵提醒道，“你现在是我们班的人。”
　　“哦，对不起对不起。”谢志豪一脸歉意，笑着挠头道，“嘴上习惯了，忘了改。”
　　江年和队伍中的姚贝贝对了一个眼神，无声做了一个口型。
　　“（装逼）。”
　　姚贝贝也是翻了一个白眼，回应了一个口型。
　　“（傻逼）。”
　　老刘闻言，心里倒是没什么感觉。
　　如果他想进步的话，交好于同杰的家长肯定没坏处，但聪明人不止他一个。
　　换走了就换走了，谢志豪也是个重本的种子。换走了于同杰，补偿一个业绩也还行。
　　“呵呵，说错了那就下次注意，争取早点融入我们三班的大家庭嘛。”
　　老刘说着，口风一转。
　　“使用活动室原则上确实要打申请，但我最近兼任了活动室的管理员，所以我就是原则。”
　　“卧槽！！”
　　身旁十几人齐齐出声，被老刘突如其来的骚闪了一下腰，气氛顿时欢乐了起来。
　　“不是，老师你也太装了吧？”
　　“老师这装逼能力，指定有点什么说法。”
　　一行人穿过行政楼抵达D栋时，忍不住仰头看了灯火通明复读楼，心情颇为复杂。
　　钢筋铁丝封窗的楼体斑驳，灯火明亮。
　　“我要是高考考砸了，是不是也要来D栋？”罗勇叹了一口气，神情忐忑问道。
　　他的分数在班里属于后面那一部分，一旦考砸就要面临上二本还是复读的选择。
　　几人穿过光线昏暗小花圃。
　　“咳咳，我才不会来复读。”谢志豪提高声音道，“人生是旷野，不是轨道。”
　　“一次的考试否定不了一个人的价值，恰恰相反，这只是一个考验自己的好机会。”
　　说到这，谢志豪忍不住道。
　　“虽然985很好，但是如果我高考只考了580多，上个省城的垃圾211也能大有作为嘛。”
　　闻言，一群人寂静无声。
　　江年看向姚贝贝，姚贝贝看向老刘。老刘张了张嘴，一时间竟也说不出什么话来。
　　忽的，原本安静的D栋五楼。
　　呼啦一声，窗户被拉开。
　　一复读男生从教室窗户那探出头来，先是往底下看了一眼，目光锁定了队伍一行人。
　　接着那男生大喊道。
　　“楼下的傻逼，我草拟吗！-——哔哔哔。”
　　进入复读楼之后。
　　老刘站在二楼活动中心门口，刚拿出钥匙又停住了。
　　他转过头看了一眼身后十几个学生，在谢志豪脸上多停了两秒，欲言又止又道。
　　“复读的学长压力普遍都比较大，切记谨言慎行。”
　　谢志豪脸色更尴尬了，小声嘀咕解释道。
　　“我也没别的意思，复读的学长怎么就生气了。”
　　江年看了一眼小仙男，不由乐了。
　　这哥们也挺抽象的，小活不断。
　　在谁面前装不好，非得去惹复读的。
　　众人进入活动室，内部空旷，一共三间教室打通而成。
　　地上摆着不少体测器材，仰卧起坐立定所用的绿色垫子，最显眼的还是靠墙摆放着的那两个投壶。
　　老刘拍了拍巴掌，大声道。
　　“好了，别磨蹭，男生分成两组，女生一组，每个人投十支箭矢，谁投中的数量越多，谁代表班级参赛。”
　　然后男生自发分为两组，女生一组开始排队。打头几人分别领到了十支投壶的箭矢，一个个跃跃欲试。
　　这时，老刘注意到了站在队伍外的体委刘洋。见其不参与排队，不禁问道。
　　“你可是体育委员，你不参加？”
　　刘洋摸了摸鼻子，随便找了个理由。
　　“啊那个，老师，我对投壶不太感兴趣，还是去女生组那边当裁判吧。”
　　他是见过江年投壶的，心道有那个byd东西在。这还比个集贸，有时间不如咬两打火机。
　　“行吧行吧。”老刘见他坚持，也不强求，拍了拍他的肩膀，“这次就算了，你作为体委，下次的班级足球赛可不能旁观。”
　　“好。”刘洋笑得很勉强。
　　投壶比赛内部名额选拔已经开始了。
　　男生组这边，江年排在队伍倒数第二个。放眼望去，基本没找到一个熟人。
　　李华、马国俊、林栋这些人也是一个没来。
　　他只能转身，和排最后一位的不太熟的罗勇闲聊。
　　“好像参与的人不多啊？”罗勇打量了一圈。
　　男生这边投得如火如荼，成绩基本稳定在十投四中。
　　女生组打头的是柴木英，她投了十次进了五次，算是一个不错的成绩。
　　姚贝贝扔了个十投一中，现场直接哄笑。
　　女生组第三个投壶是李清容。
　　她神情清冷，掂了掂手中的箭矢，眼神没有一丝波动，宛若一面湖。
　　罗勇看了一眼，啧啧道。
　　“班长肯定很厉害。”
　　闻言，江年眼皮跳了跳。
　　“她没玩过。”
　　“哦，那班长应该能投中四……三次吧。”
　　江年点了点头，“我猜是六。”
　　话音落下，只听见簌簌簌清脆的落壶声。
　　李清容十投九中。

第355章 第六小组竟然有个太阳
　　李清容投完，所有人都傻眼了。
　　除了第一个箭矢歪出去了之外，其余箭矢全中了。没有任何技巧，全是手感。
　　柴木英顿时绝望了，她原本还想参赛拿奖来着。
　　“班长也太准了吧？”
　　姚贝贝纯粹过来玩的，联考完之后，不管干什么都比上在教室上晚自习有意思。
　　她拍了拍手，“那样也好，指不定我们班夺冠还真有希望。”
　　其余女生的想法也差不多，美中不足的班长投壶这么准，把她们的快乐直接剥夺了。
　　男生那边的反应却正好相反。已经投完的男生，此刻在狂拍大腿懊悔。
　　“卧槽，早知道认真一点了！”
　　还未投的男生战意高涨，收起了嘻嘻哈哈。一个个摩拳擦掌，做好了破釜沉舟的准备。
　　谢志豪更是看了李清容好几眼，忽然发现这个班的班长颜值已经达到了惊为天人的地步。
　　诶？她是班长？
　　班长不是那个叫蔡相的女生吗？好像班上有事，都是她跑过来，然后又跑过去。
　　难道，眼前这个是副班级干部？
　　刘洋看了一眼剩下还没投的几个男生，就像是猫和老鼠里靠着墙抱着手的汤姆。
　　一边摇头，嘴里一边啧啧啧，露出一副惋惜的表情。
　　孩子们，前方是地狱。
　　谢志豪和江年并不在一列，此刻他紧紧盯着前方，目前男生最好的成绩是十投五中。
　　只要投中六次
　　江年排在另一列，下一个就轮到他投壶了。不由转身看了一眼罗勇，迟疑道。
　　“要不，你先吧？”
　　“不不不，还是你先吧。”罗勇习惯性拒绝，他无论干什么，都喜欢排在后面。
　　江年道，“我投完，你可能就不想投了。”
　　“不会的，你先你先。”罗勇甚至往后退了一步，仿佛前面在排队打针似的。
　　他是那种典型的50分男生，不像曾友那么沉迷手机，也不像罗忠平那么沉默寡言。
　　一半开朗，一半自卑。
　　对高考的期望也只是冲个南大，或是干脆保一个华东交通大学，只要大学一毕业他就！
　　四年本科无人问，背着书包下深圳。
　　江年想了想，伸手给他强行按在了前面。罗勇反抗不了，只能被迫开始投壶。
　　隔壁，谢志豪撅着屁股投了个十投六中。
　　从满头大汗，变成了全卡卡的表情包，【啊，今天最高兴了】。
　　罗勇看着畏怯，想不到一出手就是八投四中，直接把半路开香槟的谢志豪看紧张了。
　　然而，罗勇在第九投时却掉了链子。哐当一声，箭矢歪到了壶外。
　　“yes！”谢志豪微微喘着气，擦了一把额头的冷汗，“说实话，有点可惜了。”
　　罗勇笑笑没说话，手心一把的汗。
　　江年拿起箭矢，忽的感觉有人在盯着自己。一看是李清容，对方很快错开了目光。
　　他也没磨蹭，几乎没看壶口在哪。
　　快速将十枝箭矢连续扔了出去，一支箭还在空中飞，第二枝箭矢就已经出手了。
　　咚咚咚，犹如大珠小珠落玉盘。
　　十枝箭矢齐齐落入壶中，声音清脆润耳。
　　在场人瞬间安静了，老刘原本在门口打着电话。看见这一幕，话都说不出来了。
　　刘洋捂脸，压根没眼看。
　　要不是他还挂着一个体委的职务，有江年在他压根不来。
　　谢志豪人都傻了，他费劲力气投了一个六中。结果一转头，看见江年轻飘飘十连。
　　他有点接受不了，不敢相信自己的眼睛。
　　女生那边反应更夸张，姚贝贝直接走了过来。打算翻开他的袖子，看看他有没有作弊。
　　“干什么呢？”
　　“开了科技吧？”姚贝贝没在他袖子那摸到机关，“藏哪里了，都几把鸽们。”
　　“裤”江年脸不红心不跳道。
　　姚贝贝摸了摸下巴，“你等我找个圆脸络腮胡的男生过来。”
　　李清容站在不远处，听着周围两女生兴奋讨论。默默收回了目光，看向了别处。
　　老刘电话也不打了，把选拔失败的人全都赶了回去。把江年和李清容留下谈话。
　　偌大的活动室里，只剩下三人。
　　“咳咳。”老刘咳嗽了一声，看了看江年又看了看李清容，顿时眼里闪过一丝痛苦。
　　不是，自己是sb吗？
　　兴奋个集贸啊！怎么又给他们凑一起去了！
　　不过中国有句古话，来都来了。既然已经走到这一步，那激励他们把奖拿了再说。
　　“这个投壶比赛，是学校一个搞教改试验的主任拍板决定的，他拉了一大笔资金”
　　“所以，这个学古风的投壶游戏，奖励荣誉很高，直接奖钱的，你们好好争取一下。”
　　闻言，江年开口问道。
　　“老师，所有班级都要参赛吗？”
　　“嗯，高三所有班级。”老刘说道，而后又补了一句，“不分文理，奖金很高。”
　　李清容神色平淡，无论是听到荣誉还是奖金，皆不为所动，只是安静站一旁听。
　　江年又问，“几多.忙内？”
　　看着某人拇指和食指数钱的动作，老刘差点没绷住。他绷着个脸不高兴，质问道。
　　“没个正行！你怎么不关心荣誉？”
　　江年挠头，“好吧，那荣誉多少.忙内？”
　　继续数钱手势。
　　“荣誉是无价的，你现在还不懂。”老刘想了想，“奖金好像，冠军都是一千五。”
　　“荣誉确实挺重要的。”江年正色道，“老师，我愿意为班级贡献我的一份力量。”
　　老刘懵逼，这.这这对吗？
　　“行吧，你有这份心就行了。”老刘准备结束谈话，却又被江年打断了话头。
　　“老师，如果我们都夺冠了，你有什么奖励吗？”
　　老刘：“.”
　　“老师，荣誉。”江年旁敲侧击道，“我百分百拿奖，你放一百二十个心吧。”
　　闻言，老刘口风也松了一些。
　　“带队教师的奖品相对来说比较普通，你看你喜欢什么。有保温杯，一个月饭卡之类的。”
　　校园寂静昏暗，像是蒙着一层薄薄的砂。
　　江年与李清容并排着从D栋出来，看了一眼已经在上第二节晚自习的高三楼。
　　“老刘讲了这么久？”
　　闻言，李清容看了他一眼，停住脚步问道。
　　“你很缺钱？”
　　“倒也不缺，只是参与一下而已。”江年转头看向李清容，“奖金谁拿不是拿。”
　　李清容点了点头，嗯了一声，又问。
　　“我拿了之后，你要吗？”
　　江年顿时一脸疑惑，班长不会对自己有什么想法吧，想用一千块买断自己的青春。
　　太贪心了，清清。
　　青春如此宝贵，那种事情得加钱。
　　“那那倒是不用，我开玩笑的。”江年解释道，“也不是很缺，差不多够用了。”
　　“嗯。”
　　回教室之后，两人回到了座位上。
　　江年入座后紧锣密鼓开始赶作业，订正试卷以上交检查，一忙就忙到了最后一节晚自习。
　　眼见他停下笔，张柠枝问道。
　　“我听贝贝说，你要代表班级去参赛了？”
　　“怎么说？”江年看向她。
　　“没什么，就是恭喜你呀。”张柠枝抿嘴笑了笑，眼睛弯成月牙，“要加油哈。”
　　枝枝从来不吝啬于给予赞美，以及拥有赋予任何事物热烈的情绪价值的能力。
　　“那承你吉言了，改天请你玩刮刮乐。”江年打了个响指，“测测你的幸运值。”
　　【中奖】这个能力还没获得。
　　首先需要破解宋细云身上的病症，得找正规军（医生），以及辅以【验算】去解密。
　　但这并不妨碍他画大饼，逗逗小姑娘。
　　真的买刮刮乐，那必然不是。那玩意中奖率低，有的老板还会计算奖金。
　　换句话说，能中多少都是客观规律。
　　【中奖】技能再逆天，也不可能从一沓最高百来块的刮刮乐里，刮出什么大奖。
　　而彩票随便捞一捞直接快乐无边，只要不头铁去碰一些大奖，比刮刮乐爽多了。
　　不仅奖金高一些，也安全得多。
　　至于为什么不整大一点？
　　纯纯因为江年懒得动，动静太大必然要换地方买彩票，而【中奖】五天刷新一次。
　　并非职业彩民的话，还是捞捞小鱼更舒服。
　　“真的吗？”张柠枝闻言，顿时两眼放光，“哼哼，我的运气一向很好的。”
　　这不就是单独约会？
　　刮刮乐！！
　　实际上是，彩票！！
　　李华听他们在那嘀嘀咕咕半天了，有点听不下去了。他拍了拍江年，一脸痛心疾首道。
　　“bro，刮刮乐包赔的呀！”
　　江年眉头一挑，“李大师，怎么说？”
　　“我以前上学烦了，整了一点试试。”李华叹气，“我想着中大奖，我就不上学了。”
　　“那你中了吗？”江年一脸真诚，伸出手问道，“我是学生，你分我一点。”
　　李华：“.bro，你认真的吗？”
　　临近放学。
　　陶然突然从教室门外走了进来，怀里抱着一沓答题卡，立即吸引了众人注意力。
　　只见他抱着答题卡急匆匆走向讲台，砰的一声仍在讲台上。
　　抬头，环视教室。
　　“语文考试的分数已经出来了，全都抄写在了答题卡上，来几个人帮忙发一下。”
　　几乎是瞬间，原本躁动的班级立刻喧嚣了起来。
　　用宋丹丹的一句话来说就是，“那场面锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海。
　　相当的壮观。
　　所有人在这一刻，顿时紧张了起来。也不着急放学了，坐等着几人发语文答题卡。
　　其中，班上最急的人之一，当属李华。
　　“赤石赤石，求求了。”他埋头在语文书里，妄图通过临时抱佛脚的方式吸取气运。
　　除此之外，张柠枝也同样紧张。
　　她的五科分数和江年一个分，514。总分与年级排名，全都系于语文这一科上。
　　生死间有大恐怖。
　　饶是枝枝仙子，此刻也忍不住抓紧了裤子。手一点点的使劲，无意识用力抿着下唇。
　　“嘶~！”江年倒吸一口冷气，转头看向张柠枝，“不是，你抓我的腿干什么？”
　　“哦哦，不好意思。”枝枝脸蛋微红，小声道歉道，“我说怎么不痛，还以为”
　　答题卡就这么发下来了，哗啦啦三张。
　　李华508，拿到语文答题卡时。猛地用手盖住分数，而后像是赌徒一般一点点开奖。
　　“1、1、一定要是1开头！”
　　手挪开，果然是1开头。
　　李华顿时笑了，继续开始王八许愿。
　　“2、2、2！”
　　然后，手挪开之后，第二个数字是0。差点给李华直接看晕过去，人都要吓没了。
　　508加一百零几，无论怎么加也不过六百一十多。
　　他放弃了，挪开手。
　　100分。
　　人在无语的时候，真的会笑。
　　李华脸上所有的表情都消失了，取而代之的是狂笑。笑来笑去，偷看了一眼江年分数。
　　102。
　　江年转头，看了一眼李华的语文100分。脸上瞬间绷不住笑，直接给他拍手唱了起来。
　　“一百分，顶呱呱！”
　　“你踏马的！”李华怒了，语文输了2分，总分也输了，输给了江年整整8分。
　　虽然总分仍旧超过六百，保持住了“李华线”永远高于六百的传说，但！！！
　　江年616已经飞越了“李华线”，而且是整整8分的优势！
　　他几乎要气晕过去，按了按自己的人中。仰头看下了黑板，感觉十二月初一片黑暗。
　　张柠枝语文大爆发，考了126。
　　总分突破640。
　　枝枝仙子开局小逆风，却依旧靠着优势学科的爆血，将自己稳在了神坛之上。
　　李华原本冰凉的心，再次变成零下三十度。
　　一个平平无奇的小组，竟然出现了两个太阳！越过了“李华线”，直接双日凌空！
　　忽的，前座的黄芳猛地转过了头。
　　她一双眼睛紧紧的盯着李华，竟然不顾形象的咽了一口唾沫，忐忑问道。
　　“组长，你语文多少分？”
　　闻言，李华瞬间警惕了起来。
　　“你总分多少？”
　　芳芳大帝在这一刻，竟然罕见的脸红了。用手虚虚遮着脸，有些不好意思道。
　　“有点低，609。”
　　“组长？组长！！”黄芳见李华直接倒了，不由慌了，“组长，你别死啊！”
　　她猛烈摇晃着李华，忍不住问道。
　　“你多少分啊？”
　　李华气晕是装的，但气醒是真的。
　　“别问了！”
　　江年乐完了，替好兄弟回答道。
　　“芳芳，他比你少一分。”
　　“赤石，真要跳了。”李华搓了搓脸，“第六小组的天上怎么会出现三个太阳？”
　　三日凌空！
　　不斩李华，何谈筑基！
　　趁着还没下晚自习，江年转头瞄了一眼班长的分数。看见了一个12开头，瞬间没兴趣了。
　　班长语文成绩似乎只是优秀边缘，但对于正常人来说，依旧是高得离谱。
　　“清你总分多少？”江年问道。
　　嘈杂的班级里，李清容抬头。
　　“六百八”
　　“停！”江年打断了她的话，无奈道，“我知道了，你这分数也太离谱了。”
　　李清容：“.”
　　晚自习放学后。
　　江年拎着包就往教室外走，火速赶往三楼。原本打算逮徐浅浅，却发现小宋也在。
　　他与两女汇合，接着往楼下走，好奇问道。
　　“这是生病了？”
　　“咳嗽，一直不见好。”徐浅浅一脸担忧，“我打算让细云回我家睡，明天方便去诊所。”
　　闻言，江年问道。
　　“那给赵姐打电话了吗？”
　　听到赵姐两个字，戴着猫猫口罩的宋细云，转头看了一眼江年。
　　眼睛圆睁，小声道。
　　“那我不是小你一辈？”
　　求票

第356章 夜半发烧
　　闻言，江年多看了一眼戴口罩的宋细云。
　　“各论各的，你急什么？”
　　心道平时跟躲自己躲煞似的，怎么这会还敢顶嘴了。
　　“这哪能这样？”宋细云小声嘀咕了一句，又开始咳咳咳，干脆继续低头装死。
　　晚自习放学的人群像是湍急河水，三人被动往楼下走，在楼下又瞬间分流往各个方向。
　　江年插兜，一路晃悠到了校门口。与两女始终隔着一些距离，显得有些心不在焉。
　　走在镇南长街上，路灯下三人的影子前后交错。
　　回到家后。
　　江年也没提分数，宋细云在也不方便。三个人总感觉怪怪的，容易被徐浅浅糊弄过去。
　　他打算明天把总分表复印一份，晚上直接找徐浅浅上门点菜。
　　这不是大变态吗？
　　是的。
　　哗啦，浴室里响起洗漱声。
　　江年看着镜子里的自己，越看越觉得有土豪之资。放下女色之后，又惦记中奖。
　　匆匆吹干头发，他趴在床上翘起个脚。像个小姑娘一样一摆一摆，开始用手机搜彩票常识。
　　老实说，备考都没这么认真过。
　　一晃半个多个小时过去。
　　江年意犹未尽的揉了揉眼睛，这确实比考试都累。彩票种类太多，技巧也是五花八门。
　　他没看技巧，只是浏览了基本常识。
　　既不让自己显得太奇怪，也不让中奖显得太明显，最好让买彩票成为一个习惯。
　　当然，没外挂的不建议有这种习惯。
　　上班交税，下班还交税，那不等于白干了吗？有两钱还是留着，用在刀尖上。
　　比如那什么龙。
　　对，成龙。
　　至于周玉婷那边，他给了卡就没去过问。如果成不了，明天就会得到准确的回信。
　　周玉婷虽然茶，但并不代表为人不靠谱。
　　其次也不是帮什么大忙，主要是行个方便。而且【验算】捏在他手里，结果不会错。
　　大概率会成。
　　至于给出去的卡不是他的卡，是晴宝的。还肯定是要还的，不然下次就没法开口了。
　　晴宝不收钱，但也没说不收彩票。
　　况且晴宝的卡从他这手上流出去，经过周玉婷的手。过这么一遍，对他裨益良多。
　　不开这个口子，和晴宝永远是师生，不是师徒。
　　至于周玉婷那边，她除了一身缺点之外，剩下的都是价值，认识的人其实挺多的。
　　主打一个物尽其用。
　　这让他想起了驾照的事，现在还不知道怎么还班长人情，至今没找到合适的“气口”。
　　“班长这”江年在床上打滚，最后望着天花板喃喃自语，“她缺什么呢？”
　　不知不觉，眼皮越来越沉。
　　嗡嗡！
　　昏暗的房间里，江年被电话铃声吵醒。眼睛迷迷糊糊睁开一条缝，人完全睡懵了。
　　手机亮着些许微光，不停震动。
　　“卧槽了，大半夜的。”江年伸手摸过手机，看了一眼后上划贴到耳边，“干嘛？”
　　徐浅浅的声音在话筒里响起，带着一丝丝的慌乱。
　　“江年，你现在有空吗？”
　　江年擦了擦眼睛，“在忙着打飞机。”
　　那边，徐浅浅的声音明显断了一瞬。而后再次恢复，只是语气不再那么慌乱。
　　“细云好像发烧了，她额头好烫，你你你”
　　江年翻身下床，抓起一件外套。
　　“别你了，去门口开门。”
　　说着，他挂断了电话。
　　路过客厅时，他带上了电动车钥匙。批上外套，嘎吱~~~，打开了浪叫的大铁门。
　　慢慢把门~啊伊~合上之后，他穿着棉拖敲了敲对门。
　　咔哒。
　　一秒后，门应声而开。
　　江年特意看了一眼时间，前半夜凌晨一点半。
　　心道晚上回来的时候，人还是好好的。怎么刚说完小咳嗽，结果人就烧起来了。
　　“江年。”徐浅浅从门后露出一个头，看了他一眼，“快进来，你拿了电动车.”
　　还未等徐浅浅说完，一串钥匙在她面前晃了晃。
　　“呼，那就好。”
　　进门后。
　　江年并没立即朝卧室走去，而是等待徐浅浅跟上。越是混乱时刻，细节反而越重要。
　　他让徐浅浅走前面，并问道。
　　“体温量了吗？”
　　“在量，她额头很烫。”徐浅浅也很紧张，见江年沉稳，也不由冷静了下来。
　　“人还有意识，没说胡话。”
　　闻言，江年多问了一句。
　　“咳嗽吗？”
　　“不咳。”徐浅浅道。
　　说着，她已经推开了房门。房间里微微有些闷热，夹杂着一丝丝少女独特的清甜香味。
　　宋细云盖着被子，脸颊两侧泛起病态的桃红。眼睛微微眯着，一副有气无力的模样。
　　江年没说什么，只是站在房间里等。
　　不一会，他让徐浅浅把温度计取了出来。后者照做，从被子里抽出一根水银温度计。
　　买来之后一直放着，几乎就没使用过。
　　“你会读数吗？”江年看了一会，忍不住吐槽道，“你在那看来看去，多少度？”
　　“快三十九了。”徐浅浅眉头皱了起来，把温度计递给了江年，“怎么办？”
　　“挂急诊呗，还能怎么办。”江年甩了甩车钥匙，“给她穿多一点衣服，我在客厅等你们。”
　　说着，他刚想走，却徐浅浅拉住。
　　对方没好气道，“都什么时候，还避嫌呢？我一个人穿不了，快帮我一把。”
　　两人一阵手忙脚乱，才终于把宋细云毛衣穿上。
　　徐浅浅又给她衣服上贴了几个暖宝宝，披上了一件羽绒服，这才把人扶出去。
　　宋细云全程尴尬，她虚弱是真的。还没到失去意识的地步，全程都只能默默配合。
　　被两人像是木偶一样摆弄，而后扶着出了客厅。
　　终于，不能不说话了。
　　“那个.能不能不打针啊，我吃点药就好了。睡个觉，肯定会好起来的。”
　　徐浅浅摇头，“还是挂个急诊吧，离得不算太远。”
　　“睡觉还有治病的作用？”江年摸了摸下巴，迟疑了，“问题来了，和谁睡.”
　　话还没说完，立马挨了徐浅浅一拳。
　　“都什么时候了，还没个正经。”
　　江年笑了笑，三人轻手轻脚下楼。找了个小医院挂急诊，值班的医生只有一个。
　　平时也就蹲个头疼脑热的急诊，太麻烦的病他会建议多走几步去县人民医院挂急诊。
　　医生检查了一会，给宋细云开了两瓶药水打点滴，最后刷的是徐浅浅的医保卡。
　　小的社区医院可以这样操作，一问你是xxx的女儿。哦这样，那医保卡拿过来吧。
　　如果宋细云没带身份证和医保卡，去县医院挂急诊一套下来自费，几百块就没了。
　　打点滴的时候，宋细云眼睛害怕得都快焊在一起了，看得一旁的江年和徐浅浅直乐。
　　“你睁开眼睛看看，针头插进血管里了。”江年道，“不信你问问徐浅浅。”
　　“我没敢看。”徐浅浅也挪开了目光。
　　宋细云顿时被吓得快哭出来了，十分无助的甩另一只手，打针那只手纹丝不动。
　　“别说了！你别说了！”
　　江年笑了笑，跑到门边那张床躺下玩手机。门口厚厚的帘子放了下来，并不漏风。
　　两女在那聊天，他则打了两把游戏。
　　不一会，医生出来换药水瓶。
　　江年在等待游戏加载的同时，瞥了一眼仰着头看着吊瓶的宋细云，不由有些出神。
　　小宋那么怕打针的一个人，会知道她自己未来二十多年，或许都要和医院打交道吗。
　　他移开了目光，继续打游戏。
　　待打完所有点滴，三人离开社区医院时，时间已经来到了后半夜三点半。
　　江年带着两女在寒风中短暂骑行，上楼后，他短暂在对门待了十几分钟后，也回家了。
　　半夜这突如其来的插曲，使得他无心思考。再度洗漱之后，几乎是沾床就睡。
　　翌日。
　　江年打着哈欠起床，对着镜子洗漱。
　　同时解锁手机看消息，刷到了徐浅浅早上发来的消息，宋细云打完针就退烧了。
　　如果放在平时，这种消息，或许他看一眼就略过了，毕竟冬天感冒发烧很正常。
　　但.宋细云。
　　他有理由怀疑打点滴治标不治本，若再次发烧。或拖延病症，隐患或许就此埋下。
　　“看来，还是得去检查啊。”他喃喃自语道。
　　这这件事不仅关系他的任务奖励【中奖】，同时也决定着宋细云未来的命运。
　　病秧子，没有什么未来。
　　或许拼尽全力，最好的结果就是健康活着。
　　江年叹了一口气，出门的间隙。低头给徐浅浅发去了一条微信消息，提示她道。
　　“今天是出分的日子。”
　　忽的，徐浅浅顶部的正在输入中瞬间消失。
　　三分钟后。
　　江年已经背着包下楼去上学了，却依旧没等到徐浅浅的回复，对方似乎打算装死。
　　“躲是没用的，嘶溜嘶溜。”
　　不一会，徐浅浅果然回复了。
　　“你变态吧！”
　　“嘶溜嘶溜。”
　　不管徐浅浅说什么，江年始终只回一个嘶溜嘶溜的表情包，气得徐浅浅破大防。
　　大早上，镇南长街行人稀疏，浓雾弥漫。
　　江年被骂爽了，将手机行云流水扔进口袋里，顺手买了个卤肉卷就准备进校门。
　　他刚咬了一口卤肉卷，目光微侧。好死不死，正好和隔壁包子铺老板目光对上。
　　那一瞬，江年肉眼可见的红了。
　　修罗场！
　　就这样突如其然的发生了，以如此尴尬的方式。
　　老板目光萧索，甚至想吸一支烟。可是他不能吸烟，拿起了烟就只能放下包子。
　　“吃卤肉卷啊？”
　　江年一秒钟换了五个手持卤肉卷的姿势，脑海自动播放.分手应该体面~
　　“啊，是啊。”
　　镇南杰瑞匆匆逃走，并决定明天再换一家店。只要换得快，没有悲伤只有爱。
　　踏马的，上帝还没资格换店了？
　　爷这该死的温柔。
　　进入高三楼后，江年习惯性在四班教室门口瞥了一眼，却见到了让他震惊的一幕。
　　周海菲正在班级后面玩投壶，并且态度极为认真端正。
　　簌簌，箭矢落入壶中。
　　江年略感诧异，远远看了一会就悄悄离开了。
　　进入三班教室。
　　他照常装水落座，在空旷的教室里拿出书本的那一刻，心情忽然就变得雀跃。
　　隐隐期待着，那一张班级成绩表。
　　“早啊。”姚贝贝破天荒早到，打着哈欠从教室前门进来，“鸽们，水卡借我用用。”
　　江年递上水卡，满脸嫌弃。
　　“你怎么不用自己的。”
　　姚贝贝接过水卡，正准备走，一晃眼愣住了。
　　“这不李华的吗？”
　　“对啊，我也不用自己的。”江年一脸理所当然，“有李华的，为什么不用？”
　　“也是。”姚贝贝捏着水卡离开了。
　　过了半小时，教室里渐渐满员
　　李华回家睡了个觉，直接满血复活了。对于昨天三日凌空一事，直接忘了七七八八。
　　江年盯着他看了一阵，顿觉神奇。
　　“华，你总分多少啊？”
　　“赤石！”李华冷笑一声，“你说这种吊话刺激不到我，还是趁早放弃吧。”
　　忽的，前座的黄芳转过头来，一脸羞涩。
　　“组长，你真的608吗？”
　　李华道心破碎。
　　早自习。
　　周玉婷抬头盯着讲台上黯淡的的白板，微微有些出神，完全没有背古诗的心思。
　　她有点烦，因为某人找她帮忙。
　　明明关系已经那样了，但江年还是找了她，一时间不由另她也有些患得患失。
　　她转头看向了江年座位的方向，随便一瞥，看见了那个明媚如春光一般的少女。
　　张柠枝几乎是满足了男生，对于酸酸甜甜的春日少女幻想。
　　哪怕周玉婷是女生，仍旧会被张柠枝身上那抹“万物复苏，春日迟迟”的劲头吸引。
　　可那样的女生，却围绕在江年的身边。
　　周玉婷目光偏移，扫过班长时，视线不由自主停住了，清冷的侧脸映衬着金色的晨曦。
　　如同青春电影里才看过的画面，正在眼前生动上演。
　　周玉婷收回了目光，不由叹了一口气。无论怎么说，江年似乎都没有那么做的理由。
　　忐忑了两节课，终于.她在跑操前逮住了一个机会。
　　走廊上。
　　她走到了江年面前，把剩余那张卡递给了他。
　　“答应了，我qq上和你说。”
　　“行。”江年瞥了一眼卡，并没接，“你自己留着吧，找别人一样要给。”
　　走廊，阳光透亮。

第357章 她要你就给？
　　跑操大课间，江年溜达到三楼。
　　运气不错，正好和两女在楼道口撞上。
　　准确来说，是三人被拥挤的人群如同运送沙丁鱼货箱一般，死死的挤在了一起。
　　江年在前面，他能感觉到有只小手撑在他的后背。以免撞上去，直接大胸.不是。
　　直接前胸贴后背了。
　　他艰难转头看向小宋和徐浅浅，以小仙男的口吻道。
　　“谁摸我了？跟我去派出所。”
　　“有病！”徐浅浅服了，白了他一眼，“谁乐意碰你，你不想走楼梯可以跳下去。”
　　小宋纯纯那啥仗人势，竟然也点了点头。
　　“就是。”
　　江年的电子厂保送计划还没实行，直接被恶评给绞杀在了摇篮里，给他整玉玉了。
　　他话锋一转，直接问道。
　　“你要不要去做个检查？”
　　两女投去目光，对视片刻，宋细云瞬间意识到在问自己。
　　毕竟只有自己打点滴，还是在半夜。
　　“不了不了，我的病都好了。”
　　闻言，徐浅浅看了宋细云一眼，也觉得她的病得有些蹊跷，突然就高烧不止了。
　　“要不周末去查一下？”
　　“不用，太浪费钱了.”宋细云小声拒绝，心中微暖，“真的，我现在都好了。”
　　见她坚持，徐浅浅也没再问。心想或许真就是个小感冒，大病的概率太低了。
　　江年亦是没问，沿着楼梯往下走。在高三楼下招了招手，与两女分开后走入阳光里。
　　按理来说，这件事应该瞒着徐浅浅。
　　不过江年转念一想，不管做什么计划。耗费大量的精力，被人看出来了就是纯小丑了。
　　且说不一定能做到，做到了也是高射炮打蚊子。
　　不如直接问，反正宋细云也会拒绝。下次随机逮着她去，让她一个人保密就好了。
　　没有计划，就是最好的计划。
　　问就是心血来潮，正好有个免费检查的机会。不想浪费了，带上你身份证去医院。
　　运动场上，冬日晴朗。
　　“卧槽，成绩单就出来了？”杨启明一马当先，从后排跑道前排，“学委，真的假的？”
　　“这么快吗？”刘洋表示怀疑。
　　“嗯。”礼部尚书陶然点了点头，在震天的进行曲里道，“我在办公室看到了。”
　　“那不得细细鉴赏。”林栋加速跑上前，“下节英语课，我要挨个看班上人的成绩。”
　　“看看你的。”李华也离开了队伍，男生阵型直接一盘散沙，“你总分多少？”
　　“580多一点，怎么了？”林栋看向他，“你多少？”
　　李华一边跑一边蹦跶，嘴角快咧到天上去了。
　　“你数学课代表让位给我吧。”
　　“踏马的，弄死你！”林栋急了，一拳挥了出去，“草你爹的，畜生你别跑！”
　　李华跑得欢快，直接窜到了2班的队伍里。
　　江年百无聊赖吊在三班跑操队伍最后面，有气无力的摆手，寻思中午该吃点什么。
　　目光掠过跑道边缘的一圈人，那是请假不跑操的“生病人士”，与余知意对上目光。
　　由于余知意跑起来就是吨吨吨，于是干脆以各种理由不跑操。
　　老刘见余知意成绩稳定，也干脆由她去了。他也不喜欢和学生作对，属于中庸派。
　　满招损，谦受益。
　　哪怕于同杰被人换走，他也没什么感觉。已经有李清容了，总不能什么都占了吧。
　　总之，学生就是他的基本盘。他虽然一心追求进步，但也不会见小利而忘义。
　　正是因为如此，三班如此抽象却依旧有班级凝聚力。
　　江年移开了目光，不去看余知意。心道这人怎么跟老刘一样，天天想着进步。
　　就差快脸上写着，我要~！生物课代表！
　　想抢晴宝的关注，宫斗是吧？
　　对此，江年还真没什么信心。
　　毕竟他从来不看宫斗剧，斗不过女人。要是让余昭仪上位，自己这个年贵妃怎么办？
　　不过既然答应了，事情还是得办的。
　　毕竟条件相当诱人。
　　《校锁珠帘》、《美男心计》、《年妃传》、《年年攻略》、《校》，火热上映中。
　　眼看着快跑完，江年打算加点速。
　　才刚超过小学生，王雨禾瞬间又追了上来。
　　看得江年一脸迷惑，心道哪来的二逼。这么大人了，还争抢一些幼稚的东西。
　　他呵呵一笑，加速超过了王雨禾，还加了一句诅咒。
　　“输的人明年身高缩水三厘米。”
　　陈芸芸：“.”
　　王雨禾瞬间就咬钩了，铆足了劲往前面冲。两人你追我赶，本就凌乱的阵型直接散了。
　　左边是林栋这个五百分野狗在追李华，右边是王雨禾小学生在追江年，将阵线拉长。
　　随着几人的吵闹，前面几个班也被冲散。
　　不出意外，奥赛几个班被年级组长狠狠一顿批评。
　　谢志豪今天戴了一块智能手表，甚至可以在手表上打农药，他自信能压过所有人的风头。
　　可惜早上两节课，所有人昏昏沉沉，没人欣赏他的智能手表。
　　到了跑操时，他估计把袖子撸起来。跑步时，手腕上的智能手表在阳光下异常耀眼。
　　原本已经有几个人注意到了他这边，可惜却被突然窜出来的江年给抢夺了聚焦点。
　　他恨，心中憋屈！
　　装不出去的逼，跟飞机到一半卡在男演员脸上炸膛有什么区别！
　　然而，第三节课间。
　　当谢志豪打算继续装逼时，却发现无人关注他。转头一看，全部人都在门口看成绩表。
　　他玉玉了，于是也凑了过去。
　　远远的，就听到有人在惊呼“卧槽，江年上六百分了？还是616，这么变态？”
　　“他上次590，这次进步一点也很正常。”
　　“坏了，要喊老爷了。”
　　“看来我必须出山，兽耳娘的事情先放一放。接下来，我要把精力集中在学习上。”
　　“学委，拉倒吧。”
　　陈芸芸仰头，看着江年上升的成绩。眼睛不由眯了眯，比看到自己考高分还要开心。
　　她转头看向江年，笑道。
　　“考得好高。”
　　江年瞥了她一眼，问道。
　　“有你高吗？你能不能许个愿，让我下次分数比你高。”
　　陈芸芸顿时就老实了，心道这人怎么这么什么事情都能说谎，唯独这件事不行。
　　“不能。”
　　“好现实啊，卧槽。”江年想了想，又道，“那我给你16分，你岂不是能过六百五？”
　　陈芸芸闻言，还是摇头道。
　　“那也不要。”
　　江年只当是在开玩笑，怎么会有人连送的分都不要。当然了，如果真给他，他也不要。
　　中午放学后。
　　成绩表边上再次聚集了一圈人，堵住了出教室的路，路过的人同样边走边看。
　　“班长这个分数也太变态了吧？独断万古了。”
　　“不是说大考普遍更难吗？怎么还有人越考越好？那几个女生单科成绩也是绝了。”
　　“生物第一果然还是江年啊，这是人考的吗？”林栋感慨了一句，“生物课代表都辞了。”
　　“我说，不会是江年担任生物课代表的职务吧？”
　　“那不好说，他英语成绩也是独一档。”刘洋看向某个方向，“会不会英语课代表也”
　　人群中的英语课代表赵浩，见众人都看向自己。脸色骤然一变，也有些绷不住了。
　　“江年人呢？狗东西考那么高，都是六百分的学霸了。”
　　人群中，孙志成心又凉了几分。
　　看不到江年掉分就算了，怎么会有人成绩一直涨。再这样下去，说不定他真追上班长了。
　　孙志成巴不得江年和班长在一起，但没让他们成绩也靠在一起，莫非真要一起考大学？
　　真到了那天，肯定是不高兴的。
　　食堂。
　　当谢志豪酸溜溜的将这个消息告诉对面的姐弟两时，弟弟许远山下意识觉得不服。
　　“才六百分出头，有什么奇怪的？”
　　闻言，许霜却停下了筷子。
　　素白的脸抬起，看了一眼弟弟，不由微微皱眉。
　　“人家也没跟你比。”
　　两姐弟年龄相仿，只是姐姐许霜早出生一年。小时候重读了一次一年级，这才和弟弟同级。
　　那段记忆早已模糊，只记得不少人重读过一年级。
　　因此，许霜相对于刺头弟弟许远山。在心智上相对来说更加成熟，也更懂得做人。
　　“切，他跟我也比不了。”许远山脸上流露出一丝优越感，“姐，我们的目标是李清容。”
　　许霜皱眉，她觉得倒是可以用江年来鞭策弟弟，锉一锉他的锐气。
　　“人家在进步，你难道没有一点危机感吗？”
　　“再怎么进步，还不是六百分出头。”许远山有些不满，觉得姐姐在故意打压他。
　　平时拿李清容作为例子鞭策他就算了，今天拿个六百分出头的江年又是什么道理。
　　“姐，你就这么看好这个江年？”许远山越想越气，平日里攒下的不满有点压不住了。
　　“你该不会是因为他长得好看，所以帮他说话吧？”
　　“胡说八道什么！”许霜微微有些脸红，下意识又觉得生气，“再乱说你滚出去。”
　　许远山心道外面吃饭还更舒服，“滚就滚！”
　　谢志豪看着两姐弟吵架，整个人目瞪口呆。待到许远山真的走了之后，他更尴尬了。
　　他本想说点什么活跃气氛，但一看见许霜柔和的侧脸。
　　又想起了许远山那句话，越想越觉得有道理。女生有时候只看脸，说不定真的
　　想到这，谢志豪忍不住道。
　　“那个江年人品不太行，我看他和几个女生有说有笑的，对还有和那个李清容也.”
　　他说完，原本以为会得到许霜的认同。
　　可出乎他意料的是，许霜只是冷眼看着他。脸上的表情如霜，眼中闪过一丝不满。
　　“那他也会在背后嚼别人舌根吗？”
　　谢志豪面色尴尬，挠了挠头。
　　“这”
　　食堂外。
　　江年饭后，拎着一瓶雪碧大摇大摆往高三楼走去。却见一个吊人端着饭，从食堂出来。
　　“草了，小日子过得不错啊，还整上野餐了。”
　　上楼后。
　　教室里依旧没几个人，但他发现没过几分钟。就有人拿着生物题，找他问问题。
　　“江年，这题你会做吗？”
　　他愣了一会，扫视题目后迟疑道。
　　“会吧。”
　　一顿框框讲题之后，那人拎着试卷走了，感慨了一句。
　　“真牛啊，不愧是生物第一啊。”
　　江年闻言尬住了，他心道这波突如其来的吹捧有点过了，不过听起来确实挺悦耳。
　　生物第一，有点爽啊。
　　夸赞寡人于市井者，一人抽一下。
　　不过几分钟后，他发现有人拿着数学题找他问问题。江年有些想不通，于是照了照镜子。
　　“你照镜子干嘛？”女生问道。
　　“没什么，就是觉得最近帅了一点点。”江年脸不红心不跳，放下镜子道，“来，先写解！”
　　“确实帅了一点点。”女生红着脸小声道，而后又补了一句，“我说的是气质。”
　　江年顿时恍然大悟，心道沟槽的。
　　上了六百分就有了气质是吧？
　　你他妈的！谈恋爱疯狂幻想都不敢代入低分野狗，纯纯喜欢分高的，什么智性恋。
　　江年顿了顿，忍不住抬头问道。
　　“那李华呢？”
　　女生瞬间被问住了，仔细思索了片刻。
　　“他没气质。”
　　江年脸都快笑烂了，一边笑嘻嘻一边帮女生看题。讲解五分钟后，算出了答案是二分之一。
　　“简单！”他把笔往桌上一扔。
　　女生看了一眼答案，一脸懵逼。
　　“可答案是根号2啊。”
　　江年一脸尴尬的把女生送走后，陈芸芸卡着午休铃走了进来。
　　她刚在吴君故的位置坐下，突然来了一句。
　　“帮人看题啊？”
　　“嗯？”江年抬头，警惕道，“你别乱说话啊，只是路过随便问了一道题而已。”
　　“哦，她问你就讲？”陈芸芸攻击力大幅度增强。
　　“都是同学，问就讲咯。”江年轻松应对，“你有没有什么不懂的？给你讲讲。”
　　陈芸芸终究是糯，也没好意思继续问，只好道。
　　“我分数比你高。”
　　江年脸上的笑容瞬间消失，目光忽的停留在她修长白皙的脖子上，脖颈处浮现一丝红润。
　　像是水蜜桃果冻的颜色，给他看饿了。
　　嘶溜嘶溜。
　　不装了，其实我是血族。
　　来到地球这么久，忽然有点想吸血了。
　　忘记昨天是小寒，凌晨四点写完一章，洗了个澡就感冒了。
　　漏了的都会补，今天带病状态一般，
　　求点月票。

第358章 探索出的新道具
　　下午。
　　上生物课之前，江年和晴宝提了课代表人选一事，顺便按照约定举荐了余知意。
　　晴宝倒是没什么意见，点了点头。
　　“她倒是挺合适的”
　　说完，晴宝又略带狐疑，多看了江年一眼。
　　“收好处了？”
　　“没有，怎么可能。”江年摆手，“我对天发誓，纯纯出于公正举荐的角度。”
　　“行吧。”晴宝自是不信的。
　　江年回到了教室，打开系统任务面板刷了又刷。目光停留在最新任务上，微微皱眉。
　　两闺蜜一整天形影不离的，怎么才能把小宋拐走？
　　不过验算技能三天冷却时间还未到，也只能暂时等一等了，而明天就是周三了。
　　正当他没什么头绪的时候，忽的听见前排曾友正和吴君故聊天。
　　“我昨天接到诈骗电话，说我儿子被车撞了在医院。”曾友笑嘻嘻，“让我打钱抢救。”
　　“这么离谱？”吴君故说完，又补了一句，“那你打钱了吗？”
　　曾友：“.”
　　江年也笑了，什么人机聊天搭子。
　　不过这倒是也启发了他，既然从宋细云这压根没法下手，那为什么不找她妈帮忙呢？
　　去医院做检查，对她女儿并无坏处，而且还是免费的。
　　就这样，江年给赵姐发去了消息。
　　“借你女儿用一下。”
　　由于马上就要上课了，他直接把手机收了起来，并小心翼翼看了一眼张柠枝。
　　见她一直在写作业，这才放下心来。
　　“你看我干嘛？”
　　忽的，张柠枝突然出声。转过头盯着不太对劲的江年，一双水灵灵的眼睛炯炯有神。
　　什么黑猫警长？
　　“没啊，就.随便看看。”江年三言两语糊弄了过去。
　　下午最后一节小自习。
　　余知意被晴宝叫去了办公室，蔡晓青也开会去了。班上乱糟糟的，聊天说话的不少。
　　谢志豪专心致志玩着智能手表，并开了一把小游戏。
　　杨启明在班上溜达，见状好心提醒道。
　　“你玩游戏的时候最好藏着一点，不然被老师看见了要被缴的，期末才能拿回来。”
　　闻言，谢志豪骄傲道。
　　“怕什么，这是手表又不是手机。再说了，学校哪条规定里写了不能玩手表的？”
　　杨启明耸耸肩，“随便你吧。”
　　谢志豪见杨启明离开，心中冷笑，并更为得意，暗道知不知道什么叫好学生的特权？
　　班主任就算了看见自己玩手表，看在自己成绩的面子上，怎么也会给一次机会。
　　甚至直接无视，全当没看到。
　　“杨哥，好言难劝该死的鬼。”黄才浪全程目睹，“让他玩吧，被缴了就老实了。”
　　前排。
　　李华从生物五三的册子里，翻出了一道智力问答。琢磨一会后，兴致勃勃问道。
　　“年啊，要怎么把四杯水分给五个领导？”
　　“这个我知道。”张柠枝出声，“放在中间让他们自取，总有人不需要喝水。”
　　黄芳转过头，“倒进一个大瓶子，再分成五杯。”
　　江年抬头，思考片刻道。
　　“尿一杯，然后让他们随机抽。运气也是领导力的一部分，运气不好的人不配当领导。”
　　几人当场就被镇住了，人一般说不出没做过的事情。
　　“你这也太恶心了。”李华顿时一个激灵，“byd，下次都不敢偷你的东方树叶喝了。”
　　张柠枝懵懵的，“为什么啊？”
　　黄芳没喝过那么贵的饮料，即使喝得起也不会花钱买茶水喝，自动转过身去了。
　　“因为他喝过。”江年岔开了话题，顺手摸出手机看了一眼，赵姐果然回了消息。
　　“要去哪玩呀？（偷笑）”
　　典型的妇女表情包，一个偷笑足以表达所有没说出的话。
　　江年打字回复，“医院。”
　　那边顿时就有了反应，显示正在输入中。
　　“你们不是朋友吗？怎么还.”
　　好好好，去医院就是怀上了是吧？
　　难怪你离婚。
　　姬霓太妹生病全靠硬抗，只有怀孕了才会去医院是吧？
　　“我手里有个免费体检的机会。”江年回复道，“你女儿不是病了，明天让她请个假呗。”
　　不一会，赵姐回复道。
　　“你回复这么正经，都让我有些不习惯了。（偷笑）”
　　偷笑你妈！
　　还误会是吧！
　　他想了想，干脆道。
　　“我摊牌了，想明天和你女儿在医院约会。记得帮我保密，九点校门口见面。”
　　赵姐：“没问题哈。（OK）”
　　江年：“.”
　　事实证明，只要找对人，即使没有详细的计划，也能把一件复杂的事情办成。
　　放学后，江年照例趴在桌上写题。
　　六市联考除了总排名没出来之外，校内的成绩，以及班级、年级排名已经出来了。
　　他位列班级第八，位于全年级一百边缘。如果加一个市级排名，或许就更不够看了。
　　更重要的是，市一中这种学校各自有各自的兄弟学校，压根看不上县城中学。
　　比如，有的学校高三学生每年都会举办九省联考。
　　一问镇南的学生。
　　九省联考？什么吊？
　　给俺解释解释，不是最高只有省级联考吗？
　　高考省内一万名，大概能上个不错的211。
　　江年这种成绩，等于已经踩在了211线上。不过选择也不会太多，做不到随便挑。
　　南省就一所省属211，挑个锤子。
　　保211的目标已经完成了，但江年并不想止步于此。毕竟多考一分，干掉千人。
　　多考两分，解锁“血手人屠”称号。
　　教室里，大部分的人都去了吃饭。剩下的人要么趴着睡觉，要么就是在写作业。
　　只有董文松这个狗罕见，还在一口一个日语混杂汉语的说话。
　　江年百无聊赖，随手调出了系统面板。
　　习惯性点进任务面板看了一眼奖励，他可太眼馋【中奖】了，毕竟.实打实的钱。
　　三十万的存款，并没有让他视金钱如粪土。
　　恰恰相反，他感受到了钱的魅力。搞不了大钱，弄小钱也让他有一种种田的快感。
　　中国人，拒绝不了种田游戏。
　　正翻看着任务，忽的右下角一个红点吸引了他的注意力。不知何时，多出了一个选项。
　　江年点开，发现是几颗记忆碎片。
　　他仔细翻看了一圈，发现这些都是过去任务奖励的记忆碎片，全部显示已浏览。
　　“哦，道具啊。”江年喃喃自语，关闭前习惯性挨个点击。
　　白嫖游戏玩家的本能，好习惯才能白嫖长久。有时候，惊喜往往藏于废铁之中。
　　连续两个碎片，均显示灰色。
　　直到最后一个，也是最早的一个碎片。来自徐浅浅某次任务，一个附赠的视频里。
　　对此，江年印象深刻。
　　那是他第二次见到“前妻”出场，第一次是在系统加载时，第二次就是在这个视频里。
　　大桥边，橘色的路灯底下飘着细雨。
　　撑着透明雨伞的女人穿着包臀裙，手臂白皙修长，御姐波浪卷长发披肩，身形诱人。
　　不过，也仅此而已了。
　　那一次，他并未在得到太多有用的信息。本以为只是附赠的视频，却没想到还能用。
　　记忆碎片通体呈蓝色，散发出淡淡的亮光，在一片灰的道具栏显得尤为特别。
　　点进去，依旧是二十八岁。
　　未来的另一个时空的“江年”，和张柠枝分手。整个人显得颓废，似乎准备相亲结婚了。
　　进入“记忆”后，迎面而来的是徐浅浅扔过来的包。
　　擦！梅开二度。
　　什么坏女人。
　　由于江年是第二次看这一段视频，倒也没什么特别的感觉，主要是为了找不同。
　　毕竟别的记忆碎片都没亮，偏偏这一块记忆碎片亮了。
　　指定有点新东西。
　　徐浅浅显得异常生气，连打带踹踢了他好几脚。急了急了，这女人真是爱动手。
　　打不过二十八岁的你，还弄不过十八岁不到的你？
　　等着，晚上回去就弄你一身口水。
　　江年这样想着，开始专心致志看向了别的地方。先前没关注的角落，地板上、墙上。
　　说来也巧，这版视频听不到声音。这反而给江年带来了便利，完全屏蔽了徐浅浅。
　　地上有块不知名平板，红色的呼吸灯闪烁。梅开二度，他更关心能不能探索出新的东西。
　　他盯着地上的平板，用意念指挥着身体移动。
　　可惜，并没有什么软用。
　　想了想，他灵机一动。在心里默念了一句，“徐浅浅骂了那么多句，应该口渴了。”
　　哗啦，“江年”从地上站起来了，真的去倒水了。
　　江年看着这荒诞的一幕，不禁有些乐。什么傻逼人机逻辑，徐浅浅早就摔门走了。
　　不过这样也好，方便他在这间屋子里进行探索。
　　倒完水之后，人机视角又不动了。
　　江年又在心里默默下了一个指令，“地上的平板没电了，必须充电才行。”
　　过了三秒，人机开始挪动。
　　走到平板边上，弯腰捡起平板，而后放在了桌子边上充电。
　　平板应声打开，停留在一个新闻界面。
　　标题大字上，有一个极为熟悉的名字。在她的名字前面是一串名称，后面是看不懂的东西。
　　江年感慨了一句，没想到班长竟然毕业之后竟然进了研究所。
　　不过也是，那么好用的脑子，不报效国家实在是可惜了。
　　“基础科学”江年卡壳了，新时代的文盲是这样的，有点文化但是不多。
　　正当他琢磨弄个新指令，看看李清容得了个什么奖，指不定以后能帮她少走点弯路。
　　毕竟所谓基础科学，就是在失败里翻找成功的希望。
　　还未待他下达指令，眼前的场景再度变化。原本他以为是雨夜大桥的画面，然而.
　　并不是熟悉的雨夜大桥，而是新场景。
　　大婚！
　　【三十岁，你结婚了。】
　　看见眼前出现这行字的时候，江年意识到自己应该是解锁了新场景，不由一喜。
　　好耶，隐藏彩蛋！
　　婚礼上，宾客如云。
　　叮叮叮，几轮辗转之后。人机视角逐渐远离了人群，在一个偏僻的楼道里坐了下来。
　　叹了一口气，但不是江年叹的。
　　接着江年看见，人机视角掏出了一支烟。啪嗒一声点燃，接着掏出手机划掉了消息。
　　在手机划动一圈，点开了短视频软件。
　　忽的，江年愣住了，以为自己眼睛坏掉了。人机视角亦是一言不发，任由香烟空燃。
　　【国内xxx研究所最年轻的xxx李清容.】
　　他盯着那条新闻看了好几遍，这才确定自己并未看错。看到自杀两个字，人有点懵。
　　图文还在滚动，上面写着李清容性格孤僻，视频在此也戛然而止，
　　一阵黑暗过后，江年从记忆碎片里退了出来。
　　物品栏里多了一件东西，【李清容的遗书】。
　　一时间，江年也不知道该说什么。
　　庆幸这一切都未发生，还是后怕？早知道就不点进去了，这道具拿了真是亏麻了。
　　还不如不拿。
　　教室里。
　　江年起身走出教室，在走廊吹了几分钟的风。这才将心中情绪平复，准备点开道具看一眼。
　　点击【李清容的遗书】，却显示无法打开。
　　江年：“.日了狗了。”
　　想了半天也没什么头绪，毕竟是以后的事情。
　　十几年，什么事情都有可能发生。
　　在系统模拟的那个时空里，自己和班长应该是没有交集的，那么原因就更不得而知了。
　　江年摇了摇头，转身下楼吃饭去了。
　　路上，他安慰自己，提前预知总归是一件好事。天大的问题，总有解决的办法。
　　晚自习前。
　　李华偷摸借着倒垃圾的借口跑去吃饭，刚回教室就被第一排的两个男生叫住。
　　“你完了。”
　　“哦豁，李华你完了。”
　　闻言，李华面色一变，咽了一口唾沫。
　　“干嘛了？”
　　“老师让你在教室外面站着。”江年幸灾乐祸补刀道，“借着倒垃圾，跑去吃饭了是吧？”
　　过了几分钟，老刘来到教室，见李华在门口站着，于是板着脸问道。
　　“站外面干什么？”
　　李华：“不是，我.老师你.”
　　他瞬间意识到了什么，踏马的江年！
　　教室里，江年乐了。
　　收回目光的同时，看了一眼后排的班长。李清容似有所感应，正巧也抬起来头。
　　两人目光交错，李清容带着一丝问询。
　　“怎么了？”
　　江年摇头，“没事。”

第359章 雪糕
　　灯火通明的教室里。
　　江年转了过去，摸了摸下巴。
　　普通人的烦恼就是，抠抠搜搜花很多钱，机机灵灵上很多当，骂骂咧咧干很多活。
　　好不容易存了一点钱，想把钱花在刀刃上，却发现生活处处都是刮血的刀刃。
　　最后只能坐在地上，憋憋屈屈对天喊一句。
　　“凭啥啊！”
　　别人路过，再对其一顿夸赞。“这就是俺们十里八乡公认的软柿子，老好人。”
　　天才的烦恼呢？
　　因为班长性格孤僻？
　　天才好像自身多少都有些孤僻，但这并不是李清容的问题。
　　江年琢磨半天也想不出原因，毕竟他不是天才。
　　就像穷逼写不出神豪文，南省首富结婚，找了一排比亚迪接亲，沿路发大白兔奶糖。
　　想了想，他转头拍了拍受骗上当的李华。
　　“华啊，你有什么烦恼吗？”
　　李华咬牙切齿，，闻言转头看了一眼江年。
　　“狗东西！”
　　江年若有所思，很显然.李华不像是有烦恼的样子，更像是一个整天阿巴阿巴小弱智。
　　“不说这个，你认识什么天才吗？”
　　“认识几个。”李华在他肩膀上拍了拍道，“我还认识一个小王八，你有什么头绪吗？”
　　“.谁啊？”
　　“还在装是吧？”
　　“他儿子叫李华吗？”
　　“你踏马的！”李华瞬间跟哔了狗一样，掐住了他脖子摇晃，“快给爷死！”
　　蔡晓青忍无可忍，捂着脸叫停两人。
　　“你们两个.晚自习安静一点。”
　　动静遂止。
　　三班，第一节晚自习。
　　孙志成慢悠悠掏出了备用机，光明正大的点开了一款名为“男神必修课”的软件。
　　为什么用备用机，主要还是老刘管得太狠了。
　　除了艺高人胆大的狠人，整天手机不离身，能够次次躲避查手机之外，其余人
　　在这个班，也只有班长在教室玩手机不会被制裁。
　　可谓是一人之下万人之上，风光无限。
　　高一下学期分班那年，孙志成极为不理解。
　　不明白一个事都不管的人凭什么当班长，难道仅仅只凭成绩好，就能一直当班长吗？
　　老刘也太势利眼了，纯纯分数论的中登。
　　后来，某次极为不合理的放假引得全班上下哗然。老刘也没招，安慰几句就走了。
　　再后来，班长去一趟，放假就调整了。
　　孙志成顿时滑跪了，他彻底服了。自己刚刚说话的声音大了一点，有点狗眼看人低了。
　　再后来，奥赛三班师资力量远超友班。成了同层级第一，直接零班之下无敌。
　　不是李清容需要班长的位置，而是这个班需要李清容当班长。
　　孙志成小心翼翼，捏着一部手机夹在书里。他今天异常高兴，因为联考成绩涨了。
　　这就是爱情的力量。
　　他觉得，一定是自己上个月历经磨练。最后返璞归真，不负如来不负卿，才有这个成绩。
　　孙志成看了一眼陈芸芸，整个人变得欢喜。
　　换做以前，他会觉得酸楚。但现在，他手里捏着一个大杀器，已经赢到了一百年之后。
　　省流，稳操胜券。
　　他意气风发，仿佛此刻已经羽扇纶巾加身。诸葛志成，与命运天道对弈！
　　我来！我看见！我征服！
　　谢志豪同样在玩.手表，极致装逼到了至臻入境的水准，钓鱼也完全不打窝。
　　硬钓。
　　“这垃圾游戏，怎么还卡了！”他气得小声大骂，只因纪律委员蔡相有几分姿色。
　　不想因为一些小事，降低了自己在她那边的风评。
　　忽的，教室门口出现一道人影。
　　孙志成第一时间察觉，几乎是毫不犹豫第一时间把手机塞进了裤子里。
　　双机紧密贴合，天衣无缝。
　　如果来人是老刘，孙志成也不至于反应如此剧烈。
　　只因为.来人，乃深渊之中大恐怖。
　　季明板着脸，直接走到了孙志成面前。在他桌子内外翻了一遍，没找到手机之后走了。
　　而后走到了谢志豪边上，冷着脸道。
　　“手表拿出来！”
　　谢志豪脸色瞬间变白，想要狡辩。但不愿意在新班级面前丢脸，于是假装无所谓交出了手表。
　　季明背着手，一脸严肃训斥道。
　　“高考完之后，或者你什么时候在大考中拿个六百五十分，随时可以找我拿。”
　　说完，他拎着谢志豪的智能手表走了。
　　班级内一片哗然。
　　众人在孙志成那没看成热闹，好在谢志豪手表被缴了，看得人那叫一个舒坦。
　　“卧槽，那手表多少钱啊？”
　　“不多，也就xxxx。”
　　其实压根没人关心多少钱，只是看热闹的筹码。手表越贵，在被缴之后艺术价值越高。
　　这一刻，谢志豪终于等来了他心目中所期望的“关注”。
　　第六小组。
　　曾友嗤之以鼻，看了一会热闹之后，极为不屑道。
　　“就这？”
　　他乃是久经沙场的老将，面对一切抓手机全不惧。出道两年半，从未遇到过敌手。
　　他背对众生，独断万古！
　　江年不解，看向曾友，好奇问道。
　　“万一老师也发现你们把手机藏在xx里，以后怎么办？”
　　曾友一声怪笑，开口道。
　　“藏同桌xx里。”
　　闻言，吴君故顿时身体坐直了，缓缓转头，一脸不可思议看向他。
　　“什么？”
　　江年拍手，由衷赞叹。
　　“牛牛牛。”
　　下课后，趁着张柠枝去找姚贝贝的间隙。江年转身，看向了身后写作业的班长。
　　“你大学想选什么专业？”
　　李清容闻言愣了一瞬，不知道他为什么突然问这个。垂眸的瞬间，迟疑了好几秒才道。
　　“物理或者化学？”
　　“选择这么灵活宽泛吗？”江年咋舌。
　　李清容不知道该说什么，又觉得不说话不太好，于是经典反问。
　　“你呢？”
　　江年这样的懒狗只想混，找个商科划划水得了。也不觉得丢脸，毕竟人各有志。
　　“我打算选轻松一点的商科，然后.”
　　李清容闻言，也不觉得奇怪。
　　“嗯。”
　　她也没多说什么，太清楚江年就是那种那种典型的口头懒狗，整天想着找个地方趴着。
　　但要是遇上合适的饵，被钓一钓又会开始努力。
　　比如生物。
　　李清容生物分数不低，但因此也更清楚想要在三个小时理综考试里，取得生物97分的难度。
　　特别是，花几个月的时间从60多跳到接近满分。
　　只是她也不知道，江年到底想要什么。不然感觉钓一钓，这人似乎也能考上650？
　　男生喜欢什么？
　　游戏还是
　　“班长，你最近会不开心吗？”江年不死心，又偷摸问道，“比如什么烦心事之类的。”
　　闻言，李清容皱了皱眉，摇头道。
　　“没有。”
　　“是这样吗？”江年摩挲着下巴，又转了过去，“没有不开心，那挺好的。”
　　旋即，他又转过来了。
　　伸出一只咸猪手，以惊雷不及掩耳之手速，在她的手心虎口的位置，快速捏了一把。
　　“这样呢？会烦吗？”
　　李清容：“？？？”
　　江年被盯得有些绷不住，起身道。
　　“突然有点尿急。”
　　见江年尿遁离开后，李清容不禁莞尔。盯着教室门口看了一会，这才低头继续写题。
　　她写题的时候，有个小习惯。
　　喜欢用手撑着脸，眸子微垂，整个人像是一面沉寂的湖。
　　连李清容自己都没发觉的是，她最近越发有生气。不再是清冷木讷，偶尔会想一些事情。
　　临近晚自习放学。
　　江年摇了摇头，对于班长的事情仍旧没有任何头绪。没影的事情，干脆就不想了。
　　毕竟来日方长，不急在一时。
　　于是，他又想到了今晚的雪糕宴。瞬间又变得高兴了起来，嘶溜嘶溜要舔个爽。
　　心情大好之下，他把张柠枝桌上的电解质饮料，劫来仰头一口气喝光了。
　　张柠枝顿时目瞪口呆，嘴巴微张看着他。
　　“你你是水桶吧？”
　　江年嗝了一下，把饮料瓶扭成了麻花。他拍了拍张柠枝的手臂，扬了扬眉毛道。
　　“给你看个好玩的。”
　　“什么？”
　　江年笑嘻，用水瓶对着李华。大拇指猛地螺旋瓶盖，被挤压的气体迅速膨胀。
　　砰的一声，撞在李华衣服上。
　　“草！什么鬼！”李华发出尖锐爆鸣，转头看见江年手里的瓶子，人直接红温了。
　　“赤石，你踏马的！”
　　响声吸引了班上不少人的注意力，但并不包括王雨禾，她依旧专心致志写生物题。
　　她要证明，生物97分不过如此。
　　江年更是弱鸡，而她王雨禾可以考98分甚至满分。狠狠打脸江年，让他主动服输。
　　她听见动静，本能想要好奇观望。
　　但强大的毅力阻止了她，眼下最重要的事情就是集中精力，在下周测上生物取得98分。
　　什么？周测不算大考？
　　也没说大考！
　　晚自习放学后。
　　江年拎着包慢悠悠回家了，他如往常一般下至于三楼，三楼压根没有徐浅浅的身影。
　　他笑了，躲有用吗？
　　“您好，您拨打的用户”
　　江年听见手机里的忙音，直接找赵姐要了宋细云的手机号，想也没想拨给了她。
　　也没墨迹，开门见山道。
　　“你小闺蜜去哪了？”
　　电话那头，宋细云的声音有些慌，但还是强撑道。
　　“就就回家了啊。”
　　“是吗？不会跑你家了吧？”江年问道，如果徐浅浅做这么绝，那他也没办法。
　　但.她不可能永远不见自己吧。
　　“没浅浅说她有事，就先走了。”宋细云捂着手机，“怎.怎么了吗？”
　　“没什么，她电话关机了。”江年沉吟片刻，“又是大晚上的，你说她会不会。”
　　闻言，宋细云突然挂掉了电话。过了一会，电话又拨了过来。宋细云的声音有点急。
　　“她就提前两分钟走了，估计就在回家路上。你现在走快一点，说不定能找到。”
　　江年挂了电话，在小巷口把徐浅浅给找到了。
　　差点让雪糕给跑了。
　　他刚来的时候，看见徐浅浅在小巷口前面路灯下走动。估摸着是胆小，不敢一个人进去。
　　“今天怎么那么急？”
　　闻言，徐浅浅也有些尴尬。
　　“没啊，有点事。”
　　她不想说提前溜了，但是因为害怕。不敢一个人走回家最后一段路，遂止住了。
　　江年走上前，手掌在她头上轻轻拍了拍。
　　“下次别胡闹了，我会担心。”
　　徐浅浅顿时愣住，抬头看向江年，眼里闪过一丝感动。
　　“那那件事可以当做不存在吗？”
　　“不行。”江年顿时变脸，舔了舔下唇，“嘶溜嘶溜，你今天彻底完了徐浅浅！！”
　　“滚！”徐浅浅转头就往巷子里跑。
　　两人你追我赶，扑面而来的夜风，在少年少女飞起的发丝间穿梭，影子飘摇零碎。
　　脚步声惊醒巷口的狗，黑夜响起几声犬吠。而后又慢慢沉寂下去，再度恢复静谧。
　　楼道底下。
　　哐的一声，徐浅浅被按在了墙壁上。整个人偏过头去，眼眶红红的，显得有些难为情。
　　憋了半天，说出一句。
　　“算了，当被狗舔了。”
　　这两天肠胃炎又发烧，没怎么看后台，已经恢复正常写作。
　　感谢大佬活在盛世虚妄的白银盟，人生第一个白银盟，开心。
　　争取多更一点，祝大佬腰好肾好。
　　好像有个张柠枝和李清容的Q版形象设计，等我有空问美术那边怎么搞。

第360章 多骂点，感觉来了
　　楼道口，一片沉寂。
　　夜幕像是一张巨大的黑色织网，从天而降遮住了老旧的楼房。
　　伸手不见五指的楼道里，气氛却逐渐升温。
　　江年听见徐浅浅突然来这么一句，顿时有点绷不住。
　　“骂人是吧？”
　　周围一片黑漆漆的，徐浅浅只能大致能感应到江年的位置，异性的气息温热。
　　要开始沟槽的轻哼了？
　　错误的。
　　徐浅浅没那么大的瘾，不像是某些女高。放假就爱在被窝里，把自己整成阳痿。
　　上大学了，发现对男人都没什么兴趣了。
　　学习搞不动，恋爱懒得谈。月抛怕得病，创业赔不起，打工身体虚，一整个脆皮女大。
　　有人或许要问了，女人也会
　　会的。
　　徐浅浅只是心微微有些躁乱，鼻尖萦绕着烦人的气味。一半想要沉溺，一半又想推开。
　　身后的墙壁仿佛一瞬间变软，感觉自己正被一点点被压进墙里。
　　她咬了咬下唇，依旧嘴硬。
　　“我可没说你是狗，你自己代入的。”
　　江年气笑了了，“好好好，等会我开动的时候，希望你能一如既往的嘴硬。”
　　“瑟兰，你要那啥就快点！”徐浅浅也有点难绷，“你别晃来晃去的。”
　　“变态.恶心！”
　　老实说，江年原本只是想看看上好的雪糕部分在哪。被徐浅浅这么一骂，感觉来了。
　　显然，女高一脸不情愿的被舔.相当有意思。
　　这玩意主打玩一个身份上的心理刺激，关于女高青梅遵守阴角竹马的承诺，只能被舔一事。
　　十二月新番，这不又有了吗？
　　“再多来点，听着还挺舒服的。”江年如实说出了逆天的话，完全不在意形象。
　　你再骂！（渴求版）
　　徐浅浅如遭雷击，想过眼前这人是个死变态。但没想过这么变态，已经不是正常人了。
　　必须出重拳，不是
　　“你要.就快点，是不是不行啊！”
　　她说这句话的时候，人已经豁出去了。只想着被狗咬了一口，不带打狂犬疫苗那种。
　　两人挨得极近，灼热的气息像是扔了一块烧红的铁块。
　　徐浅浅也知道，此刻她的脸肯定红得不像话。所幸的是，楼道无光，一片漆黑。
　　再拖，就很难藏住了。
　　夜风从楼道里穿过，呜咽萧索。
　　江年想了想，也没再继续和她说话了。而是慢慢凑了过去，侧头亲了一下她的脖子。
　　他亲之前，刻意停顿了一瞬。
　　灼热的鼻息打在了白皙的脖颈，吹弹可破的皮肤在黑暗中变得粉红，接着覆了上去。
　　徐浅浅浑身一阵颤栗，电流从脚底一直蔓延到了大脑，眼睫毛不受控制的跳动了几下。
　　她想过江年这个瑟兰，或许会亲脸，又或许会大着胆子亲.就是没想过他会亲脖子。
　　少女八万里防线，几乎是瞬间溃败。
　　不过好在亲吻只是一瞬间的，江年并未做得太过分。否则今天不省流洗澡，很难收场。
　　事实上，并非如此。
　　只是因为，如果口腔菌群不在合适的地方进行交换的话，就最好不要暴露在空气中。
　　而且徐浅浅是一个非常骄傲的人，这种人落入下风。一定会想办法，秋后算账找回场子。
　　亲了脖子，下次打破她底线纯顺手的事。
　　反之，难度增大。
　　“你让你，你还真啊？”徐浅浅瞬间就急了，双标怪的含金量还在上升。
　　上一秒的我，并不是真正的我。
　　以后被逮住了，可以这么和普利斯这么解释吗？
　　说吧说吧，包拘留的。
　　好在江年也有后手，摊手道。
　　“哈哈，不好意思。刚刚被你框框一顿骂，整得有点低血糖了，倒你肩膀上了。”
　　只能说，两人个个身怀绝技。
　　闻言，徐浅浅顿时也拿他没招了。
　　她倒也不是真的玩不起，只是面对江年本能反击。
　　锤了江年一拳，擦了擦脖子噔噔噔上楼了。走了几步拉开距离，又狠狠瞪了他一眼。
　　“你别跟着。”
　　“哦。”江年一脸无所谓。
　　等了几分钟，楼上没什么动静了。他这才慢悠悠上楼，要钥匙开门前还看了一眼对门。
　　徐浅浅已经回家了，鞋摆在门口。只是看着动作比较慌乱，并未摆放整齐。
　　咔哒一声，江年进门。
　　照例洗漱时，忍不住回味了一下触感。感觉和吃果冻没什么区别，只是韧性更强。
　　他忽的又记起，中午那会陈芸芸白皙的脖子。
　　嘶溜嘶溜，看来自己确实是血族。
　　合理。
　　多吸，爱吸。
　　洗完澡后，江年躺在床上玩手机。顺手给徐浅浅发了两条微信，试探了一下对方的反应。
　　不说话？
　　那下次可就.然后吃嘴了。
　　直到半夜十二点，徐浅浅那边终于回了消息。
　　“（中指）！”
　　翌日。
　　江年早早到了教室，突然想起今天上午要请假。因为和赵姐约好了，带她女鹅去医院约会。
　　只是九点请假，也不知道最后一节课之前能不能赶回来。
　　毕竟是一周一次的体育课，错过太可惜了。
　　一晃半小时过去，班上人渐渐抵达了教室。原本安静的教室，也变得嘈杂起来。
　　早读前，张柠枝几乎是卡着点赶到教室。
　　她背着个包，蹭蹭蹭跑进教室。像是一直辛苦赶上班的松鼠，终于在最后一刻赶到。
　　“太好了，没迟到。”张柠枝放下书包，松了一口气，“太困了，早上睡过头了。”
　　“没事，偶尔迟到也不会怎么样。”黄芳安慰了一句。
　　“谢谢你，芳芳。”张柠枝露出了可爱的笑容，但一想到芳芳大帝天天全勤。
　　顿时又苦兮兮，笑不出来了。
　　比起勤劳的芳芳大帝，她更像是升上了奥赛班就懈怠的土拨鼠，甚至不如江年。
　　重点是最后一句，不如江年勤快。
　　虽然分比他高。
　　于是，张柠枝一脸真诚，抱着讨教早起的心思戳了戳江年的手臂，好奇问道。
　　“你怎么做到早上不赖床的？”
　　“因为被窝里没女人。”
　　“啊？”张柠枝懵了。
　　“啊不是，我是说洁身自好。”江年立即改口，“事实上，我喜欢早起读书的感觉。”
　　“好厉害。”张柠枝直接无脑吹捧，亮起星星眼，“要是我能每天早到就好了。”
　　然而，下一秒。
　　一道嘎嘎的反派音在一旁响起，李华凑了过来。怼到了江年跟前，一脸质疑道。
　　“你敢说你早起来了教室，就一直在看书吗？”
　　闻言，一般人或许开始辩解了。
　　但江年一点不慌，反问道。
　　“你进被窝，难道就开始睡觉了吗？”
　　李华瞬间就被问住了，他有时候进被窝并不是因为睡觉，而是在外面打有点冷。
　　思考了几秒，直接无言以对。
　　“好吧，你.说得对。”
　　张柠枝听不懂他们在说什么，只看见杂鱼组长好像妥协了。

第361章 免费的才是最贵的
　　大胖子马国俊进教室的时候，发现李华挫败地趴在桌上扭屁股。
　　他没忍住，伸手重重的拍了一下。
　　下一秒，紧跟着的是李华尖锐的爆鸣。
　　“老马，你是不是有病！”
　　马国俊笑嘻，转头问江年。
　　“这贱人大早上发什么颠？”
　　江年瞥了李华一眼，吐出一句，“不知道，我很难理解他这样的低分仔思维。”
　　“赤石赤石！”李华从桌上爬了起来，抓住了江年的领子，“高几分也算高啊？”
　　江年拍开了他的手，不咸不淡道。
　　“四舍五入，领先十分。但我并不是这方面的专家，所以应该高你五十分左右。”
　　“你说牛魔呢！”李华急了。
　　“你踏马的，把这几分当拼夕夕砍是吧！不过话又说回来了，你是用户吗？”
　　看着李华灵活多变的嘴脸，第六小组的人都笑了。
　　“组长，我比你多一分。”黄芳忽的转过头，犹犹豫豫，给他补上了最后一刀。
　　李华：“.”
　　早自习。
　　一缕朝阳从教学楼正面缓缓升起，透过窗户进入教室。
　　李清容一只手撑在桌上，轻巧翻动书页。阳光从侧面斜斜打进来，将她的瞳孔染成金色。
　　高马尾轻轻颤动，连发丝都被日光照亮。
　　她心情不错，或许是因为昨天晚自习莫名其妙的对话，不过她确实没什么烦恼。
　　或者说，以前有，但现在暂时没有。
　　换做别人，或许已经在患得患失了。但李清容的迟钝由来已久，几乎成了习惯。
　　以前也并不是这样。
　　不过是这短短几年的巨变，对她影响如同过山车似的。从一个极端，带到了另一个极端。
　　正逢青春期，给她的性格也多少也带去了一些影响，又或者直白的说，影响甚大。
　　下早自习。
　　李清容见江年掏出了手机，在桌子底下偷摸给人发消息。
　　倒不是她故意偷看，而是江年压根不藏。发完之后，等那边回了消息就给她看了。
　　“下了第一节课，我请假出去一会哈。”
　　李清容瞥了一眼，也没问他请假去干嘛，只是点了点头。
　　“嗯。”
　　实际上，也不需要她同意。
　　只要在离开前给蔡晓青看一眼即可，至于班长纯属看个乐，圣天子不管闲事。
　　茜宝踩着上课铃走进了教室，依旧是经典开窗三件套，而后扫视班级后皱眉叉腰。
　　“怎么都这么一副无精打采的模样？”
　　江年挠挠脖子，他也算是“没精神”大军中的一员。早上起太早了，觉没睡够。
　　而宝贵的【治愈】技能，得留给下午理综课。
　　这么做是不是有点形式主义了？
　　那话又得说回来了。
　　众所周知，教室补觉十分钟等于家里一小时。不算太困的时候，只会越睡越困。
　　虽说科学作息，但身为一名九年义务教育的老学生。该怎么睡，还需要专家教吗？
　　正所谓，合格的老电工，有没有电一摸就知道。
　　抱歉了，茜宝，我得在你课上睡一会。
　　江年率先趴倒在桌上，直接开始休眠。然而很快就被眼尖的茜宝发现了，却没管。
　　坏女人随便找了个理由，把昏昏欲睡的李华点了起来。
　　李华擦了擦嘴角的口水，又看了一眼旁边趴着睡的江年，不禁感觉哔了狗了。
　　他没举报，不是因为他李某人义薄云天，而是这一招对江年这种140的吊人没用。
　　mis茜只会反问，“那么你上次联考英语多少分呢？”
　　于是，他不语，只是拿着书就往教室后排走去。跟回家似的，往那冷冰冰的黑板一靠。
　　同样发出舒服呻吟声的，还有为了清醒听课，而主动来到教室后方站着的孙志成。
　　两人对视一眼，顿觉尴尬，又默默移开。
　　讲台上。
　　茜宝拍了拍手，询问是否有人愿意主动表演个节目。中式课堂，没有节目只有狠活。
　　答案自然是否定的，满朝文武支支吾吾。
　　“害羞什么呀？难道你们班月底，不报元旦晚会的节目？”茜宝扶额，有些无语。
　　“老师，一个班只需要报一个节目。”英语课代表出声，“实在不行就大合唱。”
　　茜宝：“.”
　　论糊弄，老师还真没学生会糊弄。
　　但茜宝的目的也达到了。
　　原本死气沉沉的班级，被她一句元旦晚会钓起了精神，班上人七嘴八舌开始讨论了起来。
　　“这哔晚会是不是从下午开始搞啊？是下午就爽了，上午一点氛围都没有啊。”
　　“那岂不是放假一整天？不来也是可以的吧？”
　　“我肯定请假，节目巨没意思。坐在操场那吹风，除了枯坐玩手机之外还有什么？”
　　“呃我们班心理委员上吗？”
　　“没节目，她和文艺委员不得上咯？”
　　位于话题风暴中心的心理委员某余，闻言也只是无声笑了笑，将不常用的眼镜戴上。
　　哇达西，已经不是那种女人了呦。
　　叽里咕噜说什么呢？你个日本女人！
　　余知意冷笑，扶了扶代表文化与装逼的眼镜，心道自己已经是生物课代表了。
　　私密马赛，心理委员不干了。
　　当然，她也没有明说出来。毕竟能脚踏两条船的感觉还是很爽的，直接两个职位。
　　爽飞！
　　心理委员平时也不用干什么，最多负责负责心理报纸接收。
　　再者，就是和文艺委员一起组织这种需要报节目的活动。
　　实际上，高三的任务也并非德智体美劳。倒也不需要展示什么，随便报个节目即可。
　　因此，只要没人提出异议，她还能身兼两职很久。
　　不过话又说回来了，心理委员纯纯图一乐。真要说实打实有好处，还得是生物课代表。
　　毕竟晴宝严选002号，生物成绩进步意味着理综大进步。
　　晴宝这个称号原本是属于江年的，不过余知意将其偷偷的韩国了过来，度为已用。
　　还别说，ntr还挺爽的。
　　她打算等自己坐稳生物课代表的位置之后，就开始和江年狠狠宫斗，哀家才是皇后！
　　目前，还得先捧着他。
　　江年被讨论声吵醒，眯着眼睛看了一眼身侧的张柠枝。见她在偷听，不由乐了。
　　“老师没说这个月几号元旦晚会？”
　　张柠枝闻言，老实回答道。
　　“说是说了，二十五号左右。但她说不确定，有可能会延后到二十七八号。”
　　“那不挺好？”李华直接从后排走了过来聊天，“反正跨年那天晚上，我们班上还有一场。”
　　“看完学校的表演，隔两天班上又搞。那一整个星期考考试，再讲讲试卷，等于不上课。”
　　闻言，江年忍不住手动给李华点了一个赞。
　　“你小子挺会计划的。”
　　“那是，全靠这个过日子了。”李华颇为得意，十二月过完，就该数着日子过年了。
　　高三生活，只在两个地方苦。
　　北方某某模式下的超级变态中学，以及抖音评论区。
　　真正适应了，其实就跟进厂打螺丝似的。一天站十二个小时，只能说一般般。
　　由于终究要上课，茜宝很快叫停了讨论了。
　　这就是老教师的余裕，既活跃了课堂气氛又摸了几分钟的鱼，直接从头赢到脚。
　　可惜，第二节课江年就溜了。
　　走之前，他还没忘记和张柠枝打了一声招呼。免得她事后嘀嘀咕咕，对其发问。
　　忘记告诉我了？
　　怎么没忘记班长呢？
　　小气枝天生带点阴阳怪气的本领，江年并不想领教第二遍，只能老老实实的报备。
　　最后，他和蔡晓青打了个招呼才离开。
　　校门口。
　　江年从兜里掏出了请假条递给保安，对方瞥了一眼就放行了，摆手示意对方通过。
　　他跨过校门，身后正好传来了上课的铃声。
　　九点，阳光略显稀薄。
　　江年站在学校门口略显阴凉的街道边上，稍微刷了一会手机，收到了教练的消息。
　　大致意思是问下周有没有时间，那边刷教学时长没什么问题，可以准备报考科目二了。
　　他回了一个好，估摸着这个月底之前就能考完科三科四，然后顺利拿到驾照。
　　正这样想着，忽的听见身后传来了细碎的脚步声。
　　转头，果然看见了一脸震惊的宋细云。
　　“你你怎么会在这？”少女眼睛圆睁，跟见了鬼似的，“江年，你也请假？”
　　“不是请假，赵姐让我带你去医院检查。”江年打了个响指，忍不住露出了奸诈的笑。
　　根据笑容守恒定律，宋细云不嘻嘻。
　　“啊？我妈没和我说啊”少女摸出手机，打了个电话过去，接通之后人听傻了。
　　挂了电话，宋细云转身就要往学校里走。
　　刚抬脚，身后传来江年不紧不慢的声音。带着浓重的蛊惑性，如同恶魔低语一般。
　　“免费的，不用就浪费了。”
　　少女抬起的脚，十分不争气的，硬生生缩了回来。
　　“免费的才是最贵的！”
　　她嘴上这么说，身体却很诚实。仍旧抱有一丝期望，想听听江年到底会怎么说。
　　“单位家属和医院内部搞的福利，再贵也是国家买单。”江年翻了个大白眼。
　　“按理来说，指定的人才能享受的。不过我在医院也有认识的人，所以.”
　　宋细云被说服了，主要是她原本就是打算蹭体检的，只是她原以为是她妈带她去。
　　换成江年，也不是不能接受。
　　只是

第362章 命运具象化
　　“你怎么不让浅浅去？”她问道。
　　“她身体没问题，有什么可检查的。”江年顿了顿，转身道，“对了，记得保密。”
　　宋细云原本亦步亦趋跟在他后面，听到“保密”两个字时，整个人顿时就心虚了。
　　这用词，好像偷吃啊。
　　但自己应该并不是这样的人，所以她的步伐也停住了，立在原地。
　　“保保密的意思是？”
　　“天知地知你妈知，你别和徐浅浅说是我带你去的。”江年瞥了她一眼，也没多解释。
　　“哎你.怎么还骂人呢？”宋细云小声嘀咕。
　　闻言，江年无语了。
　　“你妈知的意思是，你妈也知道。有家长独家授权的，不是什么非法开x活动。”
　　宋细云不知道这人是怎么拿到授权的，只觉得非常离谱。
　　“那为啥不能和浅浅说。”
　　“因为我没跟她说，你说了这不是害我吗？”江年反问，“我为你好，你反手卖我？”
　　一时间，宋细云竟然找不到江年的逻辑漏洞。
　　她站在路上愣了好一会，这才猛地反应了过来。蹭蹭蹭追了上去，不知道该怎么说。
　　一辆比亚迪停在了路边。
　　蹲在街边的江年起身，拍了拍宋细云的肩膀。
　　“走吧，上车。”
　　周玉婷亲戚所在的医院，并不在镇南长街上。走过去也不是不行，就是有点费腿。
　　“哦哦，好。”宋细云亦步亦趋，脑子思绪还有些乱，浑浑噩噩与他一起坐在后座。
　　车开动后，看着车拐向了一个奇怪的方向。她这才想起来询问去处，转头问道。
　　“我们这是去哪？”
　　“第三医院。”江年刚回完微信，摆弄着手机，“等到了那边，会有人带我们进去。”
　　听到“我们”两个字，宋细云暗地里松了一口气。
　　至少不是她一个人进去，特别是脑子有点浑的人，拿着单子到处跑科室很尴尬。
　　“嗯。”
　　十分钟后，车在医院门口停下。
　　两人下车后不久，在医院门口见到了接应的人。一个姓赵的中年人，性格热情。
　　毕竟确实是拿钱办事，又是自家侄女介绍的。对方也是相当有操守，全都安排好了。
　　中间也用上了一些插队的手法，不过本地人已经见怪不怪，见医生带个小姑娘也就算了。
　　一连串的检查下来，结果也陆续出来了。
　　上午十一点。
　　江年坐在医院外面的石椅上，举着检查单上关于肺部的描述，对着太阳看了看。
　　心道一个不大不小的病，竟然也能成为病灶？
　　他已经验证过了，宋细云日后所得的病皆因此病引发。断断续续，反反复复发作。
　　或许拖来拖去，又变成了新的病。
　　仗着年轻不在意，直到某天彻底爆发。或许又因为各种情况，导致病情恶化。
　　一旁的宋细云站如鹌鹑，紧张问道。
　　“我怎么了？”
　　江年瞥了她一眼，收起了单子。
　　“肺炎。”
　　叮的一声，任务面板弹出。
　　【任务：弄清宋细云身上的病症。奖励：技能：中奖（五天刷新一次）已发放。】
　　“啊？”宋细云像个孩子一样手足无措，“怎么会.我咳嗽明明已经好了。”
　　两人头顶是一棵大枯树，干瘪的枝丫上停着几只鸟。叽叽喳喳的，在冬日暖阳下跳跃。
　　“体育课没有了。”江年道。
　　“什么？”宋细云下意识问道。
　　“我说.治病。”江年起身，把单子拍了个照备份，“查出了病就治呗，还能怎么。”
　　“等等！！”宋细云拉住了他，一脸祈求道，“能不能先不治啊，说不定查错了。”
　　“你比医生更专业？”江年叉腰，装起了大人。
　　不对，他十八岁了。
　　已经是可以拿着身份证为所欲为的大人了，可以和任何人开x，前提是找到人。
　　网吧双排找人，确实有一定困难。
　　“那万一呢？”宋细云咬了咬下唇，梗着脖子硬杠，“而且我看起来确实没问题。”
　　“行吧，你说没问题就没问题。”江年退让了一步。
　　闻言，宋细云松了一口气。
　　“谢”
　　只是话还没说完，只听见江年突然来了一句。
　　“发给你妈看看。”
　　“别！”宋细云顿时跟炸了毛的猫一样，直接就急了，上手摁住了江年的手。
　　两人顿时叠在了石椅上，当即就尬住了。
　　一人路过，啧啧称奇。
　　心道涩漫照进现实，又是失足少女被黄毛用照片威胁。真是世风日下，人心不古啊。
　　江年推开了宋细云，淡然站起身。
　　“不是我吓你，医生说了。你这个病不治，等以后想治的时候可就没什么机会了。”
　　宋细云当即就被吓住了，人都是怕死的。
　　她连平时路过404号的门牌的时候都会屏住呼吸，更不要说听到这么一顿吓人言论。
　　不出意外的，少女已经开始眼花了，弱弱问道。
　　“我还能活多久？”
　　“那就得看你自己了，你这个病确实不简单。”江年一副马上要用日式威胁的表情。
　　“那我能不能过两年再治啊？”宋细云低下头，“我想用我自己挣来的钱治，家里没钱了。”
　　“还是现在治吧，过两年你的钱指不定花男朋友身上了。”江年说了一句实话。
　　“那怎么可能！”宋细云抬头，反驳道！
　　江年眼睛都不眨一下，心道平行时空里。你的金币就是哥们花的，哥们能不知道吗？
　　等你上大学，再骗你点金币。
　　开玩笑的，人不应该至少不能只骗一点。全骗过来得了，划到自己账户名下管理。
　　“不至于吧，又不是什么严重的病，走个医保或许也就几千块解决了。”江年不解。
　　闻言，宋细云顿时低头不说话了。站在石椅前沉默了好一会，这才开口说道。
　　“我妈也不喜欢待在镇南，她完全是为了我才等我毕业了，她就自由了。”
　　“多一笔开销，又要多一笔压力。”
　　江年静静听完了她全部的话，还好他也没什么同情心，不然真得被硬控了一会。
　　然后亚撒西问一阵她的苦衷，以及各种往事。
　　实际上问了也没用，总不能他出钱。倒不是不能出这笔钱，而是钱不是这么给的。
　　给了钱，也是一种压力。
　　所以，江年站了起来，看了一眼天色道。
　　“时间也不早了，我的请假条已经过期了。这样吧，我说个办法，看看你能不能接受。”
　　“什么办法？”宋细云紧张了起来。
　　超市外的彩票站外。
　　宋细云看了看铺子，又看了一眼江年。一脸不可思议，一时间一句话都说不出来。
　　“这就是你的办法？”
　　“嗯，选择权交给上天吧。”江年看向宋细云，问道，“你认可刮刮乐的概率吗？”
　　“也不.”宋细云刚想摇头，“主要取决于老板黑不黑，大部分都是.”
　　江年手一指她，“我没说中多少。”
　　“那确实挺随机的。”宋细云撤回了一个禁言，“不过，这个概率也不大。”
　　江年点了点头，直言道。
　　“我买一张刮刮乐，如果什么都没中，那就听你的，也不告诉你妈了，我守口如瓶。”
　　“如果中了呢？”宋细云咽了一口唾沫。
　　“中了这钱算你的，不过我得告诉你妈了。”江年摊摊手，语气也不像是商量。
　　宋细云犹豫半天，小声问道。
　　“那买刮刮乐的钱谁出？”
　　“你啊，都说了刮中归你了。”江年伸手，递到了她面前，“给钱还是转账？”
　　闻言，宋细云心疼坏了。
　　但左右衡量之下，还是把这个钱给付了。
　　两人来到了铺子前，准备挑选相应的刮刮乐，而前面也有几个人和一对小情侣在刮。
　　江年没怎么犹豫，在一堆票里选了一张有眼缘的，付了钱之后就递给了宋细云。
　　“给，你买的，你自己刮吧。”
　　“哦。”宋细云有些忐忑。
　　人生第一次买这种东西，而且她也清楚这玩意中不了。少买或许能赚，多买肯定是亏。
　　运气好能中个五十一百的，但大部分时候运气都不会好。
　　她已经做好了亏钱的准备了，就当是听江年的话，毕竟他请假忙里忙外的也不容易。
　　边上几人用塑料板刮奖，几乎都是围在一起大呼小叫。一会儿五十，一会儿二十。
　　宋细云手中拿着的是二十一张的某彩，最高一等奖八十万的，这个概率基本不可能。
　　其次是二等五千、一千、五百.依次往后类推。
　　她个子不矮，但是胆子不大。挤不进刮奖的区域，也拿不到塑料刮板，不好意思说话。
　　只好直愣愣的站在那等，看着那几人吼吼吼的刮完。最后一哄而散，留下一地的碎屑。
　　这时候，宋细云才悄咪咪挪过去。她拿起了塑料刮板，小心翼翼且认真的开始刮奖。
　　旁边一对小情侣相对来说更文静，并未参与刚刚的哄闹。
　　最后刮出来的奖也是不赚不赔，刚好保一了一个本。满打满算赚了二十，算是运气不错的。
　　他们并未离开，而是饶有兴致的看着宋细云刮奖。
　　“小姑娘只买一张啊，怎么不多买几张？”
　　宋细云低着头，“不是我买的。”
　　两小情侣也没当回事，闻言相视而笑。只觉得这妹妹有点内向，又站在那多看了一会。
　　宋细云笨拙刮完，整个人云里雾里。
　　“江年，你帮我看看.”
　　闻言，江年朝着她走了过去。面色一片平静，他对于结果并不好奇，【中奖】加【精准】。
　　这要是不中，他就要在店主背后狠狠的大展宏图了。
　　沟槽的，玩造假是吧。
　　“那个，我们帮你看一下吧。”小情侣热心道，还在笑嘻，“对啊，我们经常玩的。”
　　两人凑过去一看，眼神瞬间变了。
　　“这款中的概率其实.等等，中中了？”
　　“是中了，好像是五千。”
　　“卧槽，还真是！”
　　十分钟后。
　　宋细云站在路边，看了看路过汽车。又看着手机里多出的五千块，人有点迷茫了。
　　她转头，看向蹲在树下等车的江年。
　　“你是不是早就知道会中？”
　　江年瞥了她一眼，收起来手机站了起来。
　　“你当我是神仙？”
　　阳光下，宋细云望着金色的阳光从稀疏的老树枝叶投下。打在水泥地上，形成一条条光带。
　　身前少年目光幽幽，黑发松软，迎风微微浮动。
　　她第一次对命运有了具象化的感受。

第363章 分数太高，不利于努力学习
　　回到学校，体育课临近结束。
　　江年没强留宋细云一起吃饭，免得把徐浅浅一个人给孤立了，大方放她回教室了。
　　他一个混子无所事事，干脆还是回食堂吃饭。
　　排队时，手机嗡嗡震动了一下。
　　一条消息弹出，显示发送人是低分.高分仔林逾溪。
　　“学长，你在食堂吃饭么？”
　　江年下意识回头，食堂队伍排得密密麻麻。大致扫一眼过去，并未发现她的身影。
　　他很清楚林逾溪对自己死缠烂打，无非吃颜值。只在乎脸不不好，不在乎自己内在。
　　万一自己是什么空档滑行的银魔呢？
　　会更兴奋吗？
　　现在的小女生就是这样，选择喜好相当的草率，难怪被男明星骗得死去活来。
　　他想了想，打字回复道。
　　“我回家吃饭。”
　　嗡！
　　“骗人！”林逾溪的消息极具攻击性，明明只是文字，仿佛人要从手机里跳出来似的。
　　江年感觉林逾溪是那种玩个真心话大冒险，就能被骗去便利店买一盒杜啥的女生。
　　他想了想，干脆不回复。
　　忽的，下一秒。
　　“好巧啊，陆逸峰你也在这啊？”少女声音在耳边响起，却是对另一个人说的。
　　林逾溪在江年身后那个略显青涩的男生面前扮可爱，旋即暴露出目的，小声恳求道。
　　“都是同班同学，求求了，让我插个队。”
　　啧，真没出息啊。
　　江年心里不禁轻轻啧了一声，还以为林逾溪是什么高段位的绿茶，结果是面子党。
　　“求求了，给我一个面子吧？”
　　那名姓陆的男生，此刻在大庭广众之下有点脸红，有可能是抵不住林逾溪扮可爱。
　　江年觉得，更大的可能性是在众目睽睽之下做出让人插队的决定，良心过不去。
　　不过，他还是那样做了。
　　林逾溪这个小魔女顺利插在了江年后面的位置，而后笑嘻嘻拍了拍江年的肩膀。
　　“学长。”
　　“你好，第一次见面的插队小子。”江年光速撇清了关系，“下次我直接报你学号吧。”
　　林逾溪顿时成了苦瓜脸，跺了跺脚。
　　“你又这样！”
　　江年鸡皮疙瘩起来了，压低声音道。
　　“少来这死出。”
　　“哦。”林逾溪又恢复了正常，又想起了什么，转头对男生道，“谢谢你哈。”
　　陆逸峰人傻了，收获了一张“谢谢”卡。
　　按理来说，不应该先和自己搭话吗？为什么连谢谢卡，都是在和别人聊天之余给的。
　　不过由于这个位置，是他被动给出去的。所以也并不小丑，只是觉得有点憋屈。
　　他淡淡点了点头，又问了一句。
　　“你们认识？”
　　“老家那边的学长，叫习惯了。”林逾溪突然用胸抱住了江年的手，直接按了进去。
　　江年莫名其妙被痴女吃了豆腐，脸色相当不爽。直接抽了出来，现场切割道。
　　“不熟。”
　　“嘻嘻，学长你真爱开玩笑。”林逾溪脸皮也是相当厚，“学长联考多少分？”
　　“616。”
　　“好高啊，那不是能上985了？”林逾溪眼里冒星星。
　　谁能拒绝小迷妹呢？
　　“还好吧，上酒吧舞有钱随时能去。”江年摆手，“蹦个迪跳个舞，还限制成绩？”
　　林逾溪：“.”
　　队伍越缩越短，很快轮到了两人。
　　食堂角落。
　　“学长，你要进来吗？”
　　“算了吧，那么多人看着呢。”
　　“又不是很丢人，这也是没办法的事情。现在也没人看着你，还是进来吧。”
　　“我不是好面子，只是觉得”
　　“没事，我比较能忍。”
　　“那行，你稍微忍一下，有点”
　　江年进去了，和林逾溪坐在一个较为狭小靠墙的位置，林逾溪被挤到了一边。
　　人太多，只能挤一挤才能坐下吃饭。
　　不得不说，进去了还是挺舒服的。起码坐着吃饭比站着吃饭，满足感上升了不止一个度。
　　站着吃，总感觉像是劳工。
　　这让他想起了不好的回忆，有一年因为避风头在某某乡下初中借读过一阵子。
　　沟槽的食堂是没有的，桌凳也是没有的。
　　集体大饭盆蒸完饭之后，直接拉到宿舍旁的空地上吃饭，六七个人围成一圈蹲着吃。
　　建不起食堂的原因，就不说了。
　　乡下初中的稀奇事也挺多的，毕竟是建在坟堆上的学校，连乒乓球台上的网都是就地取材。
　　老乡，借你的墓砖用用。
　　不用起不用起，你睡你的，我自己拿。
　　“这么离谱吗？”林逾溪眼睛睁大，听着江年讲述乡下初中的经历，刷新了认知。
　　“吃你的吧，话这么多。”江年没继续往下说，而是玩了一手寸止。
　　“那”林逾溪扭扭捏捏，小声问道，“学长，你那时候有没有谈恋爱啊？”
　　江年：“？？？脑子里只有这些是吧？”
　　他和林逾溪聊了一些没营养的话题，饭也差不多吃完了。
　　“走了。”
　　林逾溪看着阳光下，对方离开的背影。她不由抿了抿纯，心底生出几分不甘心。
　　自己取得了高分，结果还是不能和学长拉近关系，看来某某首善的话是对的。
　　分数太高，不利于努力。
　　既然这条路走不通，那自己该想想别的路子了。
　　走在回教室的路上，江年单手插兜。
　　他倒是不是不喜欢和林逾溪玩，只是高一和高三毕竟隔着两辈，每天的生活相差太多了。
　　一个刚刚入学镇南中学，心里周报每天画着的都是【如何适应高中生活与人际关系】。
　　另一个马上要毕业了，只剩下小半年的时间。每天都是考试，讲题，复盘，考试。
　　心里周报上画着的是【正确面对考试焦虑，积极心态应考，调整心情备战高考】。
　　对于林逾溪来说，她需要的是感受。而不是去追求一个结果，所以她觉得自己无所不能。
　　江年时间精力有限，不会把时间花在一件没结果的事情上，所以只会和她偶尔聊聊天。
　　纯打发时间，不投入任何精力。
　　午休。
　　“年啊，你是真烂白菜啊。”李华破天荒大中午出现在教室，身旁还站着一个马国俊。
　　“你们怎么没回家？”江年愣住了。
　　阳光穿透了大半个教室，溢出的量像极了动漫量。胖瘦仙童就站在那，挤眉弄眼。
　　“我们踢球太晚了，懒得回去了。”马国俊胖脸笑嘻嘻，“然后去小卖部吃泡面。”
　　“路上看见你和一个低年级的女生坐在一起吃饭，卧槽了，你玩得够花的呀！”
　　江年尴尬了一秒，并未解释。
　　“唉，这都被你们发现了。确实是一个新交往的学妹，死皮赖脸非要缠着我。”
　　闻言，正仰脖喝水的李华，顿时没绷住。
　　噗！！
　　跟着烂洒水壶似的，嘴里的水全喷在了过道里。
　　“哈哈哈，byd你陆多了吧。什么幻觉都整出来了，还学妹死皮赖脸缠着你。”
　　马国俊也是乐了，笑道。
　　“吊渣男活还挺多的，难怪瞒到现在还没露馅。”
　　江年完全不在意，只记住了他们口中说的“踢球”，他记得李华一直打篮球来着。
　　“你们体育课去踢球了？”
　　“对啊，可惜你不在。”李华从江年抽屉里抽了几张纸，“学校要搞足球赛你不知道？”
　　“知道啊，老刘没正式说。”江年坐回原位置，“上次不还弄了一个什么投壶比赛。”
　　“费那么大劲，奖品都确定了。可到现在也没说决赛什么时候办，到底在哪里比。”
　　“那能一样吗？”马国俊也过来抽了一张纸，停留片刻道，“听说投壶比赛是学科主任负责的。”
　　“一个老教师，前两年提了一个什么233教育计划。一直申请要弄个实验班，今年才批下来。”
　　“这个投壶比赛，就是为了为了给这两个实验班量身定做的，你知道人家一个班要去多少人吗？”
　　“多少？”江年问道。
　　马国俊用胖胖的手指，比了一个数。
　　“十五个。”
　　“人家肯定要拿第一啊，不管是获奖人数还是成绩。”李华走了过来，笑嘻嘻。
　　“估计是那边还没神功大成，在拖时间给他们练呢，难不成给赶着让你装逼？”
　　闻言，江年兴致缺缺。
　　“又搞这些有的没的，学生不好好学习，天天围着投壶打比赛，他们高考怎么办？”
　　“扑街咯。”李华道。
　　马国俊推了推鼻梁上的眼镜，“复读。”
　　“好家伙。”江年嘴角抽了抽，也就把投壶比赛扔脑后去了，“那足球比赛怎么个事？”
　　“学校组织的，三十二进四就能得奖。”李华邪魅一笑，“还有个人奖和集体奖。”
　　“就这？”江年愣了。
　　“到时候你就知道了，听说发奖章的。”李华将上衣掀起，露出排骨，“相当装逼。”
　　马国俊回头，又补了一句。
　　“byd，报名的时候你一定要来！”
　　闻言，江年意识到胖宝宝也参加了，不由好奇问道。
　　“你什么位置？”
　　“守门员。”马国俊笑嘻，“得亏我们班会踢球的人很少，会守门的就更少了。”
　　“李华呢？他什么位置？”江年问道。
　　“超级！”李华做了一个奥特曼的姿势，扬起了手，大声喊道，“大！前！锋！”
　　“踢得好吗？”江年转头问马国俊。
　　“一坨。”

第364章 多快，三天就买到了
　　临近午休。
　　陈芸芸和王雨禾从寝室那边赶过来，刚洗完的半干半湿的头发蓬松披在脑后。
　　低着头进教室拿了作业，直接站在外面晒太阳。
　　江年原本在位置上写作业，口袋里的手机轻轻震动了一下。低头一看，是陈芸芸给他发了消息。
　　“出来晒太阳？（疑惑）”
　　他想了想，回了一句。
　　“好。”
　　两女晒太阳的地方不在教室外走廊，而是抱着书去了隔壁的行政楼天台顶上。
　　冬日晴空，太阳晒得人有些头晕。
　　澄澈的蓝色天空反倒像是一面巨大的镜子，倒扣在了镇南这个小县城的上空。
　　王雨禾站在天台边缘眺望远处，长发随风起舞。不一会，她又噔噔噔的跑了回来。
　　“哎，你们说外面是什么样子啊？”
　　她头发上湿漉漉的部分，将衣服圆领上一块浸湿。布料紧紧贴在皮肤上，弯腰瞬间又脱离。
　　一道白腻的竖线，在江年眼前一晃而过。
　　嗯？
　　他直接站起来了，往天台那边走了两步，掩饰方才的尴尬。
　　“我看看，不就是山吗？”
　　王雨禾回头看了他一眼，不由觉得疑惑。
　　“山外面呢？”
　　“是路，去市区的国道吧。”陈芸芸开口道，“过年走亲戚的时候，我爸开车走过一次。”
　　“羡慕，我在市里没亲戚。”王雨禾扁了扁嘴，又抬头问道，“江年呢，你走过吗？”
　　江年挠了挠脸，“有吧，我舅舅他们在市里，不过过年我爸妈去，我不去。”
　　“哈，就是不待见我。”
　　“为什么？”王雨禾一脸疑惑。
　　“没什么，一点陈芝麻烂谷子的事。”江年换了个话题，“这个月，我驾照就到手了。”
　　“到时候放假找辆车，带你们往那边走一圈不就知道了。”
　　“真的？”王雨禾直接蹦了起来。
　　“你这么快就要拿驾照了？”陈芸芸微微有些吃惊，下意识觉得江年今天请假练车去了。
　　“不快，估计全套下来快一个半月了。”江年解释道，“要说快，还得是以前快。”
　　“一个月？”陈芸芸问道。
　　“三天就买下来了。”
　　陈芸芸：“.”
　　闻言，陈芸芸又意识到这人是新手司机。又开始担心他上路的安全性，忍不住问道。
　　“刚拿驾照就上路啊？不危险吗？”
　　江年想了想，点头道。
　　“也是，那我放两年再摸车吧。”
　　“那更危险了啊！”陈芸芸脸一红，咬了咬下唇，“那你去的时候，叫上我。”
　　“们！”王雨禾往前一蹦，补充道。
　　话题兜兜转转，从安全又回到了安全。不过是从担心，变成了担心江年一个人出车祸。
　　少年人就是这样，胆小如鼠又胆大包天。
　　“放心吧，又不是拍郭小四电影。”江年给她们吃了一颗定心丸，“没把握我也不会带上你们。”
　　“我第一天学车就把所有科目都练完了，开得比我教练还稳，他见了我都得发烟。”
　　两女被他逗笑了，咯咯咯笑个不停。
　　三人在天台上待了半个多小时，几乎全程都在聊天晒太阳，带上去的题目一点没动。
　　午休后。
　　江年从桌上爬起，映入眼帘的是张柠枝那张完美无瑕的侧脸，看得有些入神。
　　刚睡醒，人有点懵。
　　心道不知道亲一口什么感觉。
　　忽的，枝枝转头斜了他一眼。仿佛有什么心灵感应似的，她突然开始生气了。
　　不是，读心术是吧？
　　“你中午说好的体育课会回来的，结果人呢？”张柠枝控诉道，“又撒谎！”
　　哦，原来是这个。
　　“我其实也想回来，不过.”他不急不忙喝了一口水，“这也不算是撒谎。”
　　“最多算是放鸽子，你这用词明显不当。”
　　被纠错的张柠枝脸一红，干脆耍赖。
　　“就是就是！”
　　“那你说是就是咯。”江年一摊手，经典渣男语录，“你非要这样想，那我也没”
　　砰！
　　某人的手臂遭到重击，直接当场退役，而且喝饮料的权限暂时被富萝莉冻结了。
　　江年一点不慌，不让我喝饮料。
　　那我喝喝你的。
　　枝枝最软了，找个机会软磨硬泡。别说蹭饮料的权限了，什么权限都给解开了。
　　钢丝球的花语是隐忍和富贵。
　　那这不是跪着要饭吗？要饭可不就得跪着，站着，就要不到饭了，不能两全。
　　那能不能站着就把饭吃了？
　　可以的。
　　张柠枝和姚贝贝手拉手去放水了，留下江年一个单男独守座位，于是他又开始不安分了。
　　他转头看向班长，对方在看书。
　　盯-——
　　李清容有点受不了，只好抬头。
　　“嗯？”
　　“没事，就是看看你在干嘛。”江年伸手翻了翻她手里的书，“什么时候买的杂志？”
　　“中午。”李清容迟疑了一会，递给了他，“你要看吗？”
　　“等你看完吧，我不是很急。”江年没拒绝，看一样的书，会有更多聊天话题。
　　班长本来就话少，等她找话题一年也聊不来几次。
　　闻言，李清容又把书收了回去。
　　“嗯。”
　　曾友和吴君故从前门走了进来，一进入座位扭头看向了江年，笑了一会这才道。
　　“你完了。”
　　沟槽的，搞诈的是吧？
　　江年面露微笑，“我怎么完了？”
　　“中午体育老师点你名了，结果你不在。”曾友笑嘻，“我发4，骗你我司妈。”
　　闻言，江年笑容瞬间消失，不嘻嘻。
　　“说啥了？”
　　曾友喝了一口水，“说你天天逮着他的课请假，下次抓到你让你跑三千米。”
　　“是真的。”吴君故也转了过来，笑道，“说除非你去踢球，参加班里的足球队。”
　　闻言，江年不禁疑惑。
　　“班里那么多人，怎么没人参加？”
　　曾友掏出了手机，名正言顺道。
　　“我们是文将。”
　　江年琢磨了一会，有点回过味来了。
　　“这是拉壮丁啊。”
　　临近上课，姚贝贝带着张柠枝回来了。她看了一眼江年，脸上露出了一个奸诈的笑。
　　“你完了。”
　　“滚。”江年心道再哔哔给你一下。
　　“切。”姚贝贝哪能不知道，这是有人抢包袱了，“说话这么凶干什么，有病。”
　　张柠枝坐下后，小声道。
　　“体育课的时候，是贝贝提议让你进足球队的。”
　　“她？”江年愣住了。
　　“嗯，贝贝说你跑过三千米冠军，怎么不拉你去踢球？”张柠枝道，“然后老师同意了。”
　　“哦那错怪她了，可是杀都杀了，埋了算了。”江年迟疑了一阵，如此说道。
　　一抬头，和张柠枝不满的目光对上，顿时心虚。
　　“哎呀行行行，下课我和她道歉好吧？”江年滑跪，“我其实是个好孩子。”
　　不是烂白菜。
　　不过这句话，他是在心里说的。
　　上课了。
　　周三下午第一节课是语文，也就是班主任的课。
　　老刘这个逼，最近上课是越来越能划水了。经典上课迟到三分钟，维持纪律一分钟。
　　说个笑话三分钟，讲点事情六七分钟。
　　大师一出手，直接水走了三分之一的课。剩下二十分钟讲讲课，十分钟吹吹牛逼。
　　OK，下课。
　　偏偏这一套，在三班还挺吃香的。
　　班上人获取学校内部消息的渠道，全靠老刘这三分钟的笑话，六七分钟的讲事情。
　　习惯了之后跟看每周脱口秀似的，少了就不得劲。
　　“咳咳！！”老刘踩着迟到三分钟的步伐，拎着一个保温杯进场，“啊安静啊，上课了。”
　　“每次我进来，教室里总是乱糟糟的。还有人在.这样，以后立一个新的规矩。”
　　整顿完纪律，老刘又开始经典笑话合集。
　　他讲了一个教务处抓小情侣的事，把全班都给整笑了，这才说起了班里的正事。
　　“这周有两个事情啊比较重要，一个是应学校要求的足球班赛，另一个是月底的元旦晚会。”
　　“事有轻重缓解，元旦晚会的事情通知一下即可。详细的，我们下周再说。”
　　“足球赛在月中举办，8号，时间上比较赶啊，赛事可能要举办一周左右。”
　　话音落下，班上人瞬间就爆了。
　　“老师，这么快就上场，都不给练的机会吗？”
　　“是啊，怎么和别的班踢啊？”
　　“特么的，这不就是下周吗。我还以为是二十号左右开踢，寻思练点技术呢！”
　　短短四天的准备时间，直接给班上男生整红温了。
　　要不是茜宝在前天就提前剧透了，那压根没机会练，等于直接不练，上场踢班赛。
　　这不得被那帮会踢的班级来回开虐？
　　底下，民意沸腾。
　　老刘也颇为无奈，咳嗽一声打断了讨论。
　　“这个也是学校的临时安排，这个月活动比较多，要为元旦晚会腾时间和场地。”
　　“现在先把参赛的人选确定一下，刘洋负责带一下队。”
　　刘洋顿时举手出声道，“老师，我踢得不行。”
　　“不行也上，先凑出一支足球队再说。”老刘雷厉风行，又框框点了几个人。
　　“李华、江年.好，加一个马国俊。”
　　点完之后发现，连个坐冷板凳的人都没有，顿时又点了几个人。
　　又道，“选个队长吧。”
　　忽的，姚贝贝道。
　　“老师，江年高一踢过足球比赛。”
　　闻言，全班的目光哗啦啦涌向了某人。

第365章 喜不喜欢体育生
　　江年算是发现了。
　　姚贝贝，一生之敌！
　　这女人压根不是李华这种有勇无谋的弱智，而是一个相当狡猾有双商的棘手伙伴。
　　来自内部的利剑，往往比外部的剑更加锐利。
　　毕竟，五千年历史已经证明过了。
　　内战内行。
　　毫无疑问，姚贝贝不知道从哪得知了他的情报。直接给他摁了，一步步摁成队长了。
　　“好，那队长就是江年了。”老刘相当草率，毕竟对这次比赛也没报什么期望。
　　但不管怎么样，漂亮话还是要说的。
　　“啊这个足球啊，是学校大力支持。有国家政策扶持的一项运动，大家重在参与。”
　　啊？
　　这对吗？
　　“不过话又说回来了，大家现在的身份还是学生，最重要的任务还是学习。”
　　老刘话锋一转，开始总结上月底结束的六市大联考成绩。
　　先罗列了几个进步最大的人，而后重点夸了江年。从五百九考到了616，属于是大进步。
　　班内人顿时议论纷纷，反应不一。
　　“不是，这节班会课啊？”
　　“老刘这个byd又在混工资了，不过挺好的。一上语文课我就犯困，听他吹吧。”
　　“江年怎么越考越高啊，一不留神都六百多分了，这是吃药了？要上天啊。”
　　“升班上来的那谁，不也六百多。不对，是一直六百三十多分，太变态了。”
　　“踏马的，我们班多少个六百分了？”
　　杨启明听着周围的议论，转头看向了周玉婷。笑嘻了一会，而后哪壶不开提哪壶。
　　“哎，你不也是升班的？四舍五入，那你岂不是也要六百分了？”
　　周玉婷当即一噎，不知道该说什么。
　　心道这个傻逼！说你妈呢！
　　不过转念一想，自己确实该加倍努力了。升班上来的，于同杰已经跑去零班了。
　　只有自己还是可怜的五百多分，或许在平行班能装学霸，但放在这个班就不太行了。
　　眼看过几天一模就要结束了，过完这个月就要奔着过年去了，就更没剩多少时间。
　　想到这，她不由看向了前排江年的位置。
　　又想起了他托自己医院找人的事情，听舅舅说带着个小女生过来看病，那会是谁呢？
　　更重要的是，他哪来那么多钱？
　　周玉婷瞬间感觉江年身上萦绕了太多的疑团，平心而论他确实跟吃了药一样。
　　总不能，他真是什么隐藏款的都市龙王吧？
　　她摇了摇头，将脑海里不切实际的念头晃了出去，开始新重新整理略显凌乱的思绪。
　　嗯.天道酬勤！
　　嘈杂的教室里。
　　孙志成颇为不服，他这次也在老刘的点兵点将行列之中，心道江年怎么也会踢球？
　　不过同一个班的，也破不了招。
　　只能争取多表现表现，靠着一手娴熟的踩单车技术。再怎么，也能踢上一手前锋。
　　至于江年，再看看吧。
　　陈芸芸低头了一眼桌上复印出来的成绩表，看了一眼相隔不远的成绩，不由抿嘴。
　　紧迫感，瞬间就拉上来了。
　　江年不断上涨的成绩，已经开始逼近她的城墙了。出于各种目的，她必须与江年拉出距离。
　　忽的，前座的王雨禾转了过来，一脸认真道。
　　“芸芸，我分数比他高得多。”
　　“啊？”陈芸芸懵了。
　　“这也没什么了不起，我分数会一直比他高。”愚蠢的王雨禾握拳，咬牙切齿赌气道。
　　班内多数人，还是在讨论着老刘带来的另一条消息。
　　最后一次联考。
　　真正意义上，除了一模之外，最接近高考的一次省内联考，出分后参考性很强。
　　更重要的是，镇南中学压根没有出题权。
　　所以，也不存在什么作弊之类的问题。别说是拿题目了，带着书去抄也不一定能考高分。
　　下课后。
　　江年找到了姚贝贝，把准备趴下睡觉的她硬拖了出去。
　　“干什么！干什么！”姚贝贝以为他来报仇的，于是拼命挣扎，“强健啊！”
　　“瞎几把喊什么。”江年服了。
　　“强健.身体呗。”姚贝贝做了个拉伸，又转头看了一眼江年，“你找我干嘛？”
　　“在学校，现在不方便。”
　　姚贝贝：“？？？”
　　她怀疑江年在开什么车，但也没多害羞。只是有些心虚，毕竟今天卖了他两波。
　　是的，对内她非常内行。
　　没别的目的，只是觉得自己班人踢球太拉胯了。特别是李华那两傻子，压根没眼看。
　　正好听过谁说江年踢过高一后卫，还拿过什么奖。
　　反正不是什么坏事，就直接捅出去了。即使江年真不愿意，也可以找老刘撤销。
　　“你到底要干什么，别磨磨叽叽的。”姚贝贝心一横，语气强硬，身体却往后退一步。
　　“你小子”江年无语了，但也磨蹭了一会，“咳咳，就那上节课那会，对你说了一句滚。”
　　“挺对不起的，我才知道是你在体育课上帮我说了一句公道话，贝贝姐我错了。”
　　姚贝贝已经退了两步，听到这不禁回过神来。
　　“就这？”
　　“要不然呢，以为找你干嘛。”江年没开黄腔，他开不开取决于姚贝贝开不开。
　　反正两人都挺喜欢口嗨的，你说你最喜欢做爱做的事是半夜爬起来做试卷？
　　那你确实挺牛哔的。
　　巧了，站在这里的牛哔的人有两个。正大眼瞪小眼，你看看我我看看你，尬住了。
　　不一会，姚贝贝噗嗤一声笑了出来。
　　林栋放完水，从走廊路过，瞥了一眼栏杆前的两人，顺嘴来了一句。
　　“表白接受了？”
　　“表你妈呢！”姚贝贝毫不示弱，当场骂了回去，“再瞎说，给你腿打断。”
　　林栋：“嘻嘻。”
　　姚贝贝转过头，发现江年还在。脸上压根没一点难为情，高高大大靠在栏杆那。
　　风一吹，松软的黑发跟着浮动。
　　真是天生的渣男。
　　她在心里骂了一句，而后又不得不深吸一口气。开始面对狗东西的真诚，斟酌道。
　　“那行，一报还一报。我刚刚上课也坑了你一把，扯平了。”
　　“ojbk。”江年正想走，又顿了一下，问道，“我寻思，要不要补偿你一下。”
　　“怎么说？”姚贝贝一挑眉毛。
　　“给你介绍一个体育生怎么样？”江年也是越说越没谱，作势要掏手机发给她。
　　“谁啊？”姚贝贝一脸疑惑。
　　江年道，“我上过几节体育课，也算是体育生。”
　　姚贝贝：“？”
　　下午两节无聊的物理课结束之后，班里人脑子都是沉的，几乎是铃响就栽倒了课桌上。
　　“bro，放学踢球吗？”李华问道。
　　“不”
　　没等江年拒绝，马国俊也出声道。
　　“离比赛也就四天时间，稍微练一练吧。”
　　江年看了一眼两人，立刻意识到自己还是这个什么劳什子队长，不由有些头大。
　　“上完小自习，还能有场地？”江年有些无语，“你要么就旷自习去，要么就不去。”
　　闻言，两人也有点傻眼了。
　　“那咋办？”
　　“旷呗，还能怎么。”江年想了想，“六七个人，偷偷摸摸溜了，第一次不罚的。”
　　李华与马国俊对视了一眼。
　　理综办公室里。
　　晴宝今天没三班的课，刚从二班上完课回来。一靠在工位座椅上，安安静静向后仰。
　　连一声轻哼都没发出，持续了三秒。
　　忽的，办公室里走进一个男老师。进门大嗓门地喊了一声钟老师，而后大声笑了起来。
　　“好消息啊，听说你要评年度优秀教师了。”
　　晴宝：“？？？？”
　　她从座位上坐直，一头雾水看着那男老师。
　　“什么时候的事情？”
　　“小道消息，年底评先进也就这个月。”男老师往办工桌那一靠，“听说现在改算法了。”
　　“按出勤、还有在各种学校的教学项目上有突出表现，比如前段时间那个培优。”
　　闻言，晴宝又靠了回去。
　　“那个全靠学生自觉，我也没做什么。”
　　她总算知道对方在恭喜什么了，不过也不确定对方是不是在搞什么阴阳怪气。
　　所以，晴宝敷衍了一句就没再说话了。
　　她拿出手机刷了刷，果然在工作群文件里看到了自己的名字，但也只是往上报。
　　来回看了一圈，也没看见多少关系户。
　　她不禁又坐了起来，好像.评上的概率确实不小。没人不喜欢先进，特别是年轻教师。
　　晴宝只是谨慎，并不是佛系。
　　不一会就有恭喜的消息发到了她的手机上，她顿感头疼，手忙脚乱回应后无力躺在椅子里。
　　望着天花板之际，又想起了江年。
　　拜他所赐，不然今年估计也不一定能参选。或许差一点，落个中规中矩的评价。
　　有一个进步巨大的培优学生，那就不是中规中矩了。
　　毕竟这是高三，如果她的方法可靠的话。说不定能批量推行，专门进行开会讨论。
　　她起身泡了一杯茶，热茶白烟袅袅。刚端起想喝又停住了，想着要不要去三班走一趟。
　　一看时间，小自习快结束了。
　　马上就要放学了，估摸着学生这个时候打算去吃饭了。想了想，最后还是算了。
　　“射门啊！”
　　“草！”
　　“孙志成你个jb，是不是不行啊！”李华痛心疾首，“怎么年纪轻轻就阳痿了啊！”
　　孙志成面红耳赤，在黄昏的球场上结结巴巴。
　　“.踢歪了。”
　　“别哔哔了，华。”江年就穿着一件单薄的衣服，“赶紧踢，总共也没几场。”
　　呼啦啦，狂风刮过运动场。
　　泥土裸露的足球场上，光线也并不明朗。站着不少高一高二的人，而三班只有半个场。
　　也就一个球门的小球场，七八个人站在寒风里踢球。
　　大胖子马国俊一件衣服没脱，仍旧穿着那件深蓝色如同夹克衫一般的领导外套。
　　“我们旷了小自习，该不会已经被发现了吧？”
　　闻言，江年从兜里掏出手机看了一眼。
　　“老刘没来。”
　　“你怎么知道？”体委刘洋踢着球跑了过来，好奇问道，“在教室留内应了？”
　　江年摇头，“问的蔡晓青。”
　　几个男生齐齐卧槽了一句，目瞪口呆。
　　“狗东西，关系通天了？”
　　“不是，蔡晓青那么死板的人肯给你放消息？”刘洋挠了挠头，伸头过来了。
　　“给我看看，是真的我就不活了。”
　　江年心道蔡相死板但是不平板，哪有不近男色的女生。
　　况且蔡晓青本就小有姿色，平时套套近乎，换点便利还是没什么问题的。
　　说一句不好听的，没钱拿的工作拼什么命。自己和她关系好，自然能走后门咯。
　　“是真的，卧槽尼玛！”刘洋服了，“这踏马也能看脸，我改天也去试试。”
　　李华笑嘻，直接一个滑铲劫走刘洋脚下的球。
　　“小丑吃我一滑铲！泰山陨石坠！”
　　“搞偷袭是吧！”
　　“草不过，溜了溜了。”
　　几人一直练到五点五十，这才一起去吃饭。也算是有了一点配合，勉强算足球队。
　　球队另外几人分别是罗勇、胡念忠，以及一个坐冷板凳的林栋，不过林栋没来。
　　他就是个凑数的，万一有人扭脚了他再顶一下人数。
　　班上其他男生，例如杨启明、黄才浪两兄弟。压根对足球不感兴趣，死活不参加。
　　其余人也差不多，即使有人体力不错。但一听比赛时间四天后，直接就阳痿了。
　　不想上场丢人现眼，或是被别的班虐。
　　各种各样的理由层出不穷，以至于压根凑不出一支像样的足球队，只能勉强运行。
　　回到教室后。
　　李华几人显得兴奋异常，大肆谈论足球备战。
　　江年倒是兴致缺缺，这球队配置比拖鞋军还离谱。倘若不开挂，压根打不过任何人。
　　显然，也是要开挂的。
　　对此，江年倒是没有任何顾忌。为了赢一场比赛，不要脸的开挂，他干过很多次了。
　　问题是，他不想练了。
　　所以，他深吸一口气，双手合十。祈求明天后天下雨，最好所有人不能练球。
　　张柠枝见状，戳了戳他的手臂。
　　“你在为球队祈祷吗？”
　　江年点了点头，立刻又把话题糊弄过去了。
　　“今天有什么作业来着？”
　　第一节晚自习课间，姚贝贝买了零食。在给几人分发，江年假装写题，等待投喂。
　　然而，唯独跳过了他。
　　江年做出了喜羊羊思考同款手势，旋即一指她。
　　“哎你踏马的！”
　　还有

第366章 江年，我才是课代表！
　　如果分的是薯片之类的吃的，江年会出去上个厕所。
　　因为他不爱吃薯片。
　　但这次分的是达利园的小面包，然而跳过了他。他瞬间忍不了，动手抢了一包。
　　而后又从姚贝贝桌子那顺来了一把几毛钱的玩具枪，靠皮筋驱动以及有扳机的玩意。
　　按理来说，这玩意超过了那啥焦耳。
　　在校园属于违禁品。
　　这玩意相当危险，直接硬控了第六组四个男生一节半晚自习，谁也没写作业。
　　小学生可能玩腻了，但对高中生刚刚好。
　　张柠枝看得有些无语，心道有这么好玩吗。待到江年转头看过来，她努了努嘴。
　　“给我玩玩。”
　　江年怔了一下，接着警惕道。
　　“你不许用来射我。”
　　“噢。”张柠枝老老实实，她拿到手摆弄了一下，捏了一个小纸团就射了江年。
　　啪嗒，纸团从江年手臂上垂落。
　　此刻的张柠枝，脸涨得通红。眼神飘忽飘忽，睫毛忽扇忽扇，傻狍子似的僵住了。
　　好，我也要射射你。
　　江年把她玩具枪给收缴了，扔给了李华下士。
　　“收好了。”
　　待他再转头看张柠枝，发现这人已经趴桌上装死了。头也不抬，认认真真做题。
　　江年也不没说什么，待到下课。
　　枝枝想跑，被他一把拉回来了，摁在了座位里。
　　见前后左右都走得差不多了，他伸手在她并拢的大腿摸了一下，手指留有余温。
　　张柠枝则迅速将腿并拢，整个人呜了一下。同时也污了，不过这波属于理亏。
　　要不是她手欠，也不至于自讨苦吃。
　　“去洗手！”张柠枝小声道，皱起了眉头，“你笑什么，哎呀你这人真讨厌！”
　　“不洗，不嫌你裤子脏。”江年道。
　　“你！”张柠枝哪能不知道他在装傻，只是怕他闻手指，“你最好不是变态。”
　　“当然不是。”江年举起了手。
　　张柠枝盯着他，脸颊鼓起。
　　“你干嘛？”
　　“手有点酸了，活动活动。”江年转头问道，“不是，宝宝，你管得这么宽吗？”
　　“就要！”张柠枝不满。
　　江年双手十指交叉，撑在桌上。一边慢慢往手指那靠，一边转头慢慢观察张柠枝反应。
　　张柠枝盯——
　　“你敢，我就不和你说话了。”
　　闻言，江年来回试探了好几次。见张柠枝脸色跟变色龙似的，最终也就顺势放弃了。
　　“算了算了。”
　　“哼。”张柠枝获得了最终胜利，黛眉微皱，递了一张湿巾给他，“擦干净。”
　　“你裤子不脏吧？”江年错愕。
　　“我说的是你的手，不是裤子。”张柠枝快被气死，跟个小家长似的，“擦手。”
　　“哦。”江年低头。
　　他心道要不了多久，再摸摸别的。这么凶，迟早摁着亲，反正枝枝也嘴硬不了多久。
　　说起摁着亲，江年又想起了徐浅浅。
　　昨天亲完脖子，就没见她怎么再回消息。突然有点期待，一会晚自习放学见面的情形。
　　有一说一，他毕竟十八岁。
　　确实有点色。
　　这一点是个男生都无法否决，但一般情况下是理智的。除非被撩拨，某个开关被打开了。
　　那个词叫什么来着，色欲薰心。
　　不是，食髓知味。
　　更别说中午那会，他在天台不小心看到了一道白腻的竖线，整个人更有些不淡定了。
　　怀疑郭小四，理解郭小四，成为郭小四。
　　难怪他那么喜欢拍姬霓胎没。
　　青春期的诱惑确实大，若是没有正确价值观引导。那百分百，最后就得引产了。
　　什么？孩子生下来！我爸妈养。
　　你还真是大孝子。
　　再说了，三十多万的彩礼给得起吗？五金呢，恩养礼呢，上车下车礼呢，亲戚红包呢？
　　把爷爷奶奶养老金偷出来凑一起，也结不了婚。
　　所以，彩礼让人变成鬼。
　　想到这，江年又发了一会呆。
　　他寻思着，要是自己高考毕业搞出小孩来了。那么老江夫妇，是嘻嘻还是不嘻嘻。
　　应该会打死自己。
　　此时，叮铃铃上课了。
　　张柠枝原本想放水，但是被江年拖住了。不过不是太明显，只能再憋四十分钟。
　　她见江年在发呆，不由多问了一句。
　　“想什么呢？”
　　江年答道：“彩礼碎片。”
　　张柠枝瞬间就脸红了，她觉得江年有点过于保守了，倒不至于摸一下腿就要付彩礼。
　　“那种事情，也不用.那么急。”
　　“唉。”江年叹了一口气，略微感慨道，“不急不行啊，我以后指不定要栽在”
　　话还没说完，李华走了进来。
　　“教室门口就看见你们在叽里咕噜，说什么呢？这么开心？”
　　“说你以后结婚，要爆多少彩礼。”江年一向喜欢糊弄，直接就给倒反天罡了。
　　“我以后又不找镇南人，给什么彩礼？”李华嘴角上扬，“好男儿志在四方。”
　　闻言，江年好奇问道。
　　“你润去哪？”
　　“这个还没想好，可能河.”李华一个河字出来，就看见江年嘴角上扬。
　　“河合情合理的任何地方，反正不会留在镇南。”
　　李华找补完，刚想反问一下某人。
　　话到嘴边又顿住了，心道这byd在班上都沾花惹草。以后不得了，指不定哪都去。
　　算了，不给他装逼的机会。
　　真让这byd说出喜欢的人就在身边，那自己不是炸了吗？跟脑子那啥一样。
　　不过自己一点都不羡慕。
　　鼻子尖尖的？
　　哪里?
　　上第二节晚自习。
　　上自习没多久，晴宝从外面走了进来。在讲台上坐了一会，又在教室里转了一圈。
　　在讲台上在线营业，解决了一波学生的问题。这才走到江年那一排，把他叫了出去。
　　“嗯？”陈芸芸抬头。
　　她对于江年那边，关注度稍微高一些。主要是好奇，不知道老师找他什么事。
　　或许是因为江年的生物成绩，不过97分也属实有点变态。
　　这说明努力很重要。
　　一句话否认了江年的天赋，他要是知道了。必定红温，然后拉着陈芸芸搓圆圆。
　　江年有几次做银梦，梦见过陈芸芸。先那啥，然后那啥，最后寸止，梦醒了。
　　教室另一边，余知意也远远关注到了这一幕。
　　对此，她咬牙切齿。
　　“呜呜呜，ntr已经开始了吗？”
　　当上火影不是，当上生物课代表之后，她逐渐理解了刘邦，觉得江年没啥用了。
　　准备哪天两不相欠之后，就偷偷摸摸打他小报告。
　　谁料，今天江年就给她上了一课。
　　什么叫做一日是太子，永世都是太子。晴宝怎么就没喊她出去呢，纯纯搬作业工具人。
　　余知意牙都快咬碎了，一村不能有两个火影。
　　“江年，我才是火影！”
　　“火影？”谢志豪猛地抬头，左顾右盼，“火影在哪呢？我最喜欢卡卡西了。”
　　余知意心道哪来的傻逼，低头继续写作业。并且暗暗下决心，一会问问江年啥事。
　　教室外走廊。
　　江年看着离自己不太远的晴宝，有些好奇问道。
　　“老师，啥事啊？”
　　“没什么事，就是告诉你我入选优秀教师名单了。”晴宝将被夜风吹乱的头发捋至耳后。
　　其实，她也没什么人可以分享。
　　平时在办公室也挺孤僻的，上班净琢磨着生物教学。下班就躺尸，打打游戏。
　　“那挺好啊，岂不是能领奖？”江年兴奋问道，“入围是不是就是确定了？”
　　“不一定。”晴宝犹豫了一瞬间，“如果真选上了，可能还要找你问学习经验。”
　　“行。”江年想了想，外套里面的口袋摸出了一张刮刮乐，“老师，那送你一份幸运。”
　　晴宝接过一看，十块的名额的刮刮乐。顿时松了一口气，但凡超过二十不敢收。
　　倒也不是说不敢，而是不太合适。
　　“你怎么玩这些浪费钱的东西？”晴宝皱眉，略微有些不满，“买了多少？”
　　“一张，顺手买的幸运。”江年糊弄了几句。
　　晴宝也懒得听了，挥手让他进教室了。她也没刮，而是顺势收入了口袋里揣着。
　　一节自习过去。
　　她回到办公室，这才想起教案里还夹着一张刮刮乐，顿时又想起了他所说的“幸运”。
　　几乎是鬼使神差的，晴宝打开了那张刮刮乐。
　　正巧有个男老师走了进来，见她在小心翼翼刮着什么，不由走上前看了一眼。
　　“怎么才买一张十块的？”
　　晴宝不知道怎么说，于是道。
　　“买着玩。”
　　“一张能中的概率很小的，基本赔本。”男老师仍旧喋喋不休，“最好买一本。”
　　“钟老师，你知道怎么挑刮刮乐的才能中吗？”
　　晴宝有些受不了对方喋喋不休，但又不好意思赶人。只好沉默，继续刮奖。
　　虽然她也没抱太大的希望，但总归要刮一下。
　　万一江年下次问起，自己说不出一个所以然。难免会心虚，或是生出误会。
　　一刮，她小心翼翼比对，忽的愣住了。
　　“中了.”
　　“什么？”那男老师看了一眼，瞬间瞪大了眼睛，“钟老师，你运气还真不错。”
　　“可惜是二十，也就翻了倍而已。”
　　闻言，晴宝反而抿了抿嘴。对于男老师的话并不以为意，如果不是二十，恐怕还不敢收。
　　不过，倒是被江年说中了。
　　这还真是“幸运”。
　　课间十分钟。
　　四楼。
　　刚放完水回来的江年，被生物课代表叫到了一个偏僻的楼道。
　　余知意压低了声音，低声质问道。
　　“生物老师和你说什么了？”
　　“哦，老师说新的课代表用得不顺手。”江年道，“希望我再顶一段时间。”
　　“不可能！”余知意直接急了，动作幅度太大，直接q弹了一下，“骗人的！”
　　“没什么，一点亲传弟子的秘密而已。”他瞥了对方一眼，“你考到97就知道了。”
　　“你这不是欺负人吗？”余知意愤愤道，“江年，记住，我才是生物课代表。”
　　村子又被尾兽攻破了？
　　“火批闭嘴，哪有你说话的份。”江年一点不虚，“有空去村口领两发尾兽玉。”
　　“算了，我和老师说说把你换了吧。妈的，别人脑后长反骨，你脑后可以停航母了。”
　　“错了，错了，哥。”余知意秒跪，“外面人多，小余说话硬气了一点。”
　　“你找我就为了说这个？”江年好奇。
　　“那倒不是，还有一件事。”余知意道，“上次说好的那啥，什么时候兑现给你？”

第367章 巨有钱的清宝
　　“哦，那个啊。”
　　一提到“那个”，江年也显得有些拘谨。
　　他抬头看了一眼天花板，又咳嗽一声。磨磨蹭蹭好一阵后，假装毫不在意道。
　　“你把该给的给我，然后稍微录一下就好了。”
　　气氛就这样尬住了。
　　余知意也有点不好意思了，捂着脸红了一会。想到了各种可能性，忐忑发问道。
　　“你不会给别人看吧？”
　　“那哪能，不会。”江年被她说得也有些不好意思了，“纯收藏，收藏用。”
　　“你还挺变态的。”余知意道。
　　铃铃铃，上课铃响起了。
　　该回教室了。
　　江年下意识不想多谈，抬脚准备结束这个话题。意为你看着办，但是我不满意另说。
　　确实有点变态。
　　“你不会传到网上去吧，比如什么奇怪的地方。”余知意又和他确认了一遍。
　　脸也跟泡泡茶壶似的，突然红了起来。
　　“你埃及吧录不录，我先走了。”江年其实也不是很期待，转身就打算走了。
　　“哎，你别急啊。”余知意拉住了他的袖子，“我做还不行，反正早就说好了。”
　　“那行，约定一个交货时间。”江年想了想，“周末下午吧，给你多一点时间准备。”
　　“好。”余知意一口答应。
　　江年嗯了一声就离开了，说出口了其实就没那么难为情了，反而有着艺术家的余裕。
　　余知意后几步进入教室，心情也还算不错。
　　虽然她要做一点点小小的牺牲，不过江年的要求也不算过分，自己也挺爱拍的。
　　不过物理提分册子不好整理，自己回去之后得熬夜整理了。
　　可能这就是变强代价。
　　她回到座位，脑子里忽然冒出一个不成熟的想法。有没有可能，恋爱然后夺取分数。
　　嗯.（思考）？
　　目前科学界，有证明过，知识可以通过x传播吗？
　　高中好像不太行。
　　江年回到座位，见李华趴在桌上睡觉。手里还掐着那把塑料简易枪，看着贼逗。
　　他只能从枝枝这边骑进去，在座位上坐直后。
　　忽闻，张柠枝问道。
　　“去哪了？”
　　“嘘嘘。”江年随口道。
　　他说的倒是实话，不过只有一半。在嘘嘘之余，顺便还和余知意聊了一会事情。
　　“噢。”张柠枝也只是随口一问。
　　江年把注意力放在了李华手上的塑料枪上，见左右没人关注，干脆伸手去窃取。
　　手指刚捏住塑料枪身，李华瞬间惊醒。
　　“谁！”
　　这狗比弹了一起来，不知道从哪摸出一个打火机的电压点火器，啪嗒一下电江年手上了。
　　“摸哨是吧，雷公助我！”
　　“卧槽，你踏马.”江年直接被电飞起，猛地把手缩了回来，“你真变态啊！”
　　“那是，我刚睡着了。”李华摇了摇头，叹气道，“我梦见我们夺冠了，bro。”
　　闻言，江年斜了李华一眼。
　　“你有点幽默了。”
　　“没事，明天继续训练。”李华倒是不气馁，“明天，中午吃饭我也不回去了。”
　　江年一听，心道哥们连夜请神。把萧敬腾的《王妃》连唱十遍，直接祈雨两天。
　　那么，bro，你又该如何应对呢？
　　“传一下，给那个谁。”
　　“后面那个是吧，行，传一下给江年。”
　　周玉婷有些烦，纸条传到他这了。并且是江年的纸条，但她也只能老实往前传。
　　“给一下那个江年，谢谢。”
　　她加了谢谢两个字，显得更加有礼貌。实际上，希望扭曲一下送信人的信息。
　　纸条簌簌簌传到了江年手中，他打开一看，上面只有一句话。
　　“敢和我比踢球吗？”
　　江年：“？？？？”
　　他心道哪个弱智，但这个想法一出来的时候。弱智的名字，自然而然也就浮现了出来。
　　不过，踢哪个球？
　　他现在有些无法正视小学生，原本觉得陈芸芸比较大。现在发现，好像有点大错特错了。
　　或许反而是只有这种没心没肺的人，才能把大脑不需要的营养都输送到该去的地方。
　　总之，不可能和她玩贴身运动的。
　　江年把纸团揉成一团，直接扔进了课桌挂着的垃圾袋里，一脸不在意切了一声。
　　“谁给你的？”李华好奇问道。
　　“没谁。”江年不打算满足儿子的好奇心，准备写作业，“你那个打火机点火器给我看一下。”
　　一玩，又是小半节自习。
　　玩物丧志，完全学不进去。
　　临近晚自习结束。
　　江年粗略估计了一下。一整个晚上过去。他作业大约只做了，平常二分之一的量。
　　晚自习放学后，走廊各教室的学生鱼贯而出。
　　“走了哈。”江年和枝枝以及班长打过招呼，不需要怎么收拾，从容拎着包离开。
　　张柠枝噢了一声，继续低头收拾书本。
　　李清容则看了一眼江年的桌面，以及没带走的试卷，脸上露出了若有所思的表情。
　　这一回，徐浅浅倒是没偷跑。
　　只是她把脸转过去了，始终不去看江年。一个人走在前面，显然对昨天的事有所介怀。
　　毕竟是脖子，如果是嘴恐怕反应更大。
　　不过也正是因为亲的是脖子，徐浅浅反倒不好表现得过于小气，只能生点闷气。
　　江年不了解核动力航母是怎么运行的，但了解徐浅浅这个二八少女是怎么运行的。
　　《徐浅浅使用指南》。
　　毕竟是未经人事的少女，被亲了脖子有反应是正常，以至于气氛都变得古怪起来。
　　高情商的朋友，或许已经在化解尴尬了。
　　不过江年并未这样做。
　　因为这种尴尬的氛围，其实很容易对徐浅浅的神经造成冲击，无时无刻不在提醒她。
　　亲了咯。
　　尬多久，这个信息就会跳出来多久。
　　在这种情况下，如果有第三个知情者。突然跳出来，跟NPC似的开始无脑起哄。
　　那么半推半就下，或许两人今晚就睡不是，就在一起了。
　　两人就这样，谁也没说话。一前一后的往家的方向走着，气氛突然安静得过分。
　　周围结伴回家的通校生，在路上有说有笑聊天。
　　一对情侣，更是直接追逐打闹。
　　从后面跑到了前面，直接越过了两人。男生哇的一下，直接抱住了那个笑嘻的女生。
　　徐浅浅见状，眼皮不由一跳。
　　心道哪来的情侣？
　　安静了一路，两人之间那种古怪的感觉越发强烈。平时都是嘻嘻哈哈，现在突然尬住。
　　强烈的对比，无时无刻不在提醒她。
　　昨天
　　“咳咳，那个”徐浅浅受不了，开口打破了沉默，“你在教室被人下药毒哑了吗？”
　　“我要转校了。”江年忽然道。
　　徐浅浅：“？？”
　　“乱说的，活跃一下气氛。”江年挠了挠脸，“我看没人说话，一时间没忍住。”
　　徐浅浅：“.可惜了，还以为是真的。”
　　“你说的哪个？”江年好奇问道。
　　“两个。”徐浅浅竖起两根手指，实际上有些心虚，刚刚她确实那句话被吓住了。
　　毕竟从小和江年认识，关系时好时坏。
　　今年高三秋天开始.接触更是格外得多，关系也越来越好，真要是一下抽离。
　　她没敢去想，心里滋生一个黑暗的想法。
　　“江年，你要是女生就好了。”
　　“卧槽，你是真恶毒啊。”江年一秒识破了她的想法，“喜欢南梁是吧，毒妇！”
　　“呸。”
　　徐浅浅又恢复了蹦蹦跳跳的状态，刻意跳开了昨天那件事，但终究是深深记住了。
　　并且，在脑海里刻录下了这样一个想法。
　　他和我一样在意.
　　徐浅浅停住了脚步，转头道。
　　“对了，下次省联考，我要尝试冲击一下680分。”
　　江年抬头，好奇问道。
　　“你不是早就考过680分，怎么过了这么久还在冲击这个分数？”
　　“切，大联考和小联考能一样吗？”徐浅浅昂起头，“省联考和大联考又能一样吗？”
　　说到这，她又想起了明年夏天的高考。发现口中很遥远的高考，一转眼只剩下小半年了。
　　上大学，意味着分开。
　　其实夏天再热烈的蝉鸣，也会消失的。
　　最好的夏天永远只有一个。
　　徐浅浅想到这，整个人不由沉默了下来，她好像从来没有感受过最好的夏天。
　　上高中之后，才和江年关系缓和。
　　一直到九月下旬，江年才突然开窍。突然开始努力学习，和她的关系也越来越好。
　　但并不是在夏天。
　　明天夏天高考完，不管再怎么疯玩也是离别的夏天，考一所学校的概率太低了。
　　嗯？
　　她怎么突然不说话了？
　　江年看了徐浅浅一眼，两眼、三眼，怎么看对方都是那副有点放空大脑神情。
　　通常情况下，他只有在那啥那啥完才会这样。
　　刚腾出手，人生的意义到底是什么？
　　“想什么呢？”
　　“想”徐浅浅回过神，“我在想如果我高考七百分，会不会影响我上网网速。”
　　江年：“.”
　　真不如不问。
　　忽的，他又意识到这是自己的机会。
　　“咳咳，那个徐浅浅。”江年清了清嗓子，“不如我们再来赌一赌省联考成绩吧？”
　　闻言，徐浅浅直接没骨气的缩了缩脖子。
　　“赌博犯法。”
　　原本以为她是一个相当能干的女生，肯定还会继续加筹码，在自己身上找回场子。
　　不是，牢底你
　　“这私人的学习赌约，不涉及钱。”江年不太想放弃，“你要不，再试试？”
　　徐浅浅抿了抿嘴，保持沉默。
　　脖子都被亲了。
　　这人赢了之后还赌，指不定还藏了分。万一他的赌注的是睡自己，难道就得失身？
　　显然，答案是否定的。
　　这又不是日本。
　　“我有点困了，先回家洗澡了。”徐浅浅蹭蹭蹭上楼，惊起一片橘色的声控灯。
　　江年也没强求，慢悠悠上楼。
　　他把包扔在一边后，也进了浴室去洗漱。在热气氤氲的浴室里，他也有点迷茫了。
　　六市大联考之后，整个人懒散了许多。
　　今天花了半个晚自习的时间，全用在亲子时光上了。玩乐竟如此伤我，从今天起.
　　打死李华！
　　都他妈赖李华！
　　自己肯定没问题，纯纯赤子之心。
　　江年从浴室吹干头发出来后，又要面对一个选择。是看书，还是拿着手机刷骚鸡。
　　看书一百遍，还不如看福利姬。
　　“已经是616分的学霸了，稍微休息一下吧。”他自言自语道，“毕竟刚考完。”
　　手刚碰到手机，嗡的一下震动。
　　他下意识准备看看陈芸芸的分享，拿起发现是班长发来的消息，不禁愣了一瞬。
　　稀客。
　　平常班长没事都不发消息，维持她的高冷人设。
　　然而前后桌，想要晚上有点什么事，即使让爱作妖的江年来想也不一定能找到。
　　于是，两人经常是两三天回一句线上消息。
　　李清容：“省联考有目标吗？”
　　江年盯着那条消息，忍不住做出了女同手势。摸了摸下巴，思考了一会话里的深意。
　　竟然是这么官方的语气，原来是正事啊？
　　他如实回答，“没有。”
　　过了一会，李清容在输入中。
　　又过了一会，还在输入中。
　　仍旧在输入中
　　江年侧躺在床上，换了n多个姿势。心道班长发的话可真够长的，不会教育自己吧？
　　两分钟后。
　　李清容：“嗯。”
　　江年：“？？？？？”
　　en很难打吗？
　　他有点琢磨不透圣天子了，在这输入半天。结果一顿操作，只弹出一个嗯是什么意思？
　　“清清。”
　　这次倒是秒回。
　　“嗯。”
　　“你刚刚输入中，想问什么？”江年打了一个直球。
　　那边又正在输入中，三分钟后才冒出一句。
　　李清容：“给你定目标。”
　　见状，江年再次女同手势。思考了几秒，试探性回复班长了几个字。
　　“那我完成有什么奖励吗？”
　　这次倒是不用纠结，对方抛出了一句。
　　“一万？”
　　嗯？这对吗？
　　江年一时间怀疑自己是不是进错软件了，主人命令他考清华了。
　　不是，直接花钱的啊？宝。
　　他再一次对李清容财力有了一次直观的估计，人总是会被具象的钱财冲击到失语。
　　好在他不太缺钱，于是打算拒绝。
　　嗡的一声。
　　李清容：“2万？”
　　不是，还没多目标订多少呢？
　　江年快速回复消息，“我们之间不提钱哈，先说目标订多少，再慢慢商量奖励吧。”
　　还有

第368章 想听到声音
　　目标？
　　空荡荡的客厅里。
　　李清容一个人靠在沙发上，阳台的落地窗大开。寒风簌簌往里倒灌，显得冷清凄凉。
　　李岚盈走了，偌大的房子里再次只剩下她一个人。
　　不过她并不在意，只是仰头看着天花板。
　　想着江年三次考试各科的成绩，不由陷入了沉思。
　　“定太高，完不成。”
　　“但是定太低的话，作用就很有限了。”
　　她默默计算着各种数值分，参考了零班朋友的提分历程，心算出了一个数字。
　　嗡的一声。
　　另一边的江年，手机震动，收到了一条消息。
　　“650？”
　　见状，江年直接坐直了。
　　什么？
　　你当我超级学霸啊？
　　怀里的616分还没焐热，并存有一丝运气的成分。毕竟是最后时刻，用【验算】取巧。
　　物理比平时足足多了许多分，这才有了616。
　　如果按真实水准来算，江年最多能考608左右。距离650，差了不止一星半点。
　　简略来说，按这样算那江年完了。从六百一到六百五，四十分的天堑拿头去打。
　　所以，江年又换了一套算法。
　　他有绝对的超级大优势学科，固定分英语一百四，生物能稳定在九十分以上。
　　如果不失误的话，正常来说。努力一把，运气好一点点，数学一百三没问题。
　　语文怎么考也有一百。
　　剩下化学和物理，各自需要考八十五分。
　　嗯.(女同手势)，才六百三。
　　显然，他英语也不可能只考一百四，生物也不会止步九十，语文也不可能每次那么低。
　　三门科目，每门科目贡献五分。
　　六百四十五有了。
　　这样一看，好像又没有多大的问题。
　　所以，江年并未直接答应。而是十分谨慎的选择了换个话题，说起了提分后的奖励。
　　钱肯定是不能要的。
　　江年发消息道，“清清，你不能给钱，钱没办法激励学习动力的。（确信）”
　　过了几秒，李清容回了一句。
　　“是吗？（疑惑）”
　　“是的。”
　　过了一会，李清容发来了回信。
　　“那你想要什么？”
　　江年见状，嘴角忍不住上扬。直接被钓成翘嘴了，然后在床上来回扭曲打滚。
　　想要
　　算了，从现实角度出发。
　　真要了又不能兑奖，那不是白费劲了。
　　他在床上扭了一小会，又逐渐冷静了下来。自己这样好像不太好，毕竟是获得。
　　成绩不是自己的事情吗？
　　班长为了自己的成绩，还得搭上奖励。
　　如此想着，江年又回想了起了自己身为人类的一面。偶尔，还是要有人性光辉的啊。
　　要回馈！
　　如果自己输了的话，就把自己赔给.
　　有点连吃带拿了。
　　有一说一，江年至今都没弄明白班长缺什么。实在不行，上贡一道生辰纲算了。
　　让李华负责押运，叮嘱他别吃红枣。
　　李华别吃！
　　他想了想，巧妙回复道。
　　“我想要一点点肢体接触，当然了。不是涩情那种，我是一个正经人。”
　　李清容：“？？？”
　　江年立即秒回，“当我没说。”
　　话题就这么沉了下去，从分数和奖励都没确定下来。不过也好，一直亏欠心虚。
　　万一哪天，班长说缺个腰子炒菜。
　　那自己岂不是无法拒绝？
　　只能把厨房里新买的猪腰拿出去了，婚后生活的真谛本身就是平凡的一日三餐。
　　时间一点一滴过去，江年的眼皮也越来越沉。
　　由于已经洗漱过，他可以毫无顾忌的闭眼。等到再次睁眼，估计就是明天早上。
　　再看看班长回了什么消息，或是干脆没回。
　　嗡！
　　半梦半醒间，手机屏幕亮起。
　　江年眼皮跳了一下，最终还是没能睁开。再次醒来，发现房间顶上的灯没关。
　　他迷迷糊糊睁开眼睛，依旧是半夜。
　　整个人恍惚了一会，完全分不清自己在干什么。直到意识回归，这才匆匆找手机。
　　“草了，不小心睡过去了。”
　　翻开手机，一看时间凌晨三点多。不由愣了一瞬间，而后接着翻看班长消息。
　　还真回消息了。
　　李清容：“亲一下？”
　　瞬间，江年从床上直接站了起来。盯着手里的消息页面，整整愣了七八秒。
　　咽了一口唾沫之后，整个人噫了一声。
　　“哈哈！”
　　原本他就不想自己提出来，但猜想或许班长会拒绝或是别的，结果奖励是亲一下。
　　这下就不是自己亲了，是班长亲。
　　班长是老实人，绝对不会以次充好。那自己这回真是飞了，就连心理负担都消除了。
　　爽飞！
　　江年咳嗽一声，略微平复心情后回复道。
　　“好。”
　　岂料刚发出去，手机那头突然有了回应。
　　李清容：“嗯。”
　　这回轮到江年懵逼了，喜悦感瞬间荡然无存。这么晚了，她不会一直等消息吧。
　　如果是真的，这会让江年觉得自己罪大恶极。
　　他眉头紧锁，打字询问道。
　　“怎么还不睡？”
　　对方输入中.
　　过了好一会，李清容回了一句。
　　“消息没法撤回。”
　　江年懵了，班长的每一句回应都在他的意料之外。可仔细想想，又在情理之中。
　　这对吗？
　　“所以你发了那条消息，但是后悔了。”江年道，“一直在想办法撤回？”
　　李清容：“嗯。”
　　“不是有撤回键吗？”他问道。
　　“超时了。”
　　江年：“.你想了什么办法？”
　　李清容：“百度。”
　　江年沉默了，他复盘了班长回消息的心路历程。发了，后悔了，超时了，百度。
　　发现没用，然后傻等。
　　嗯.
　　现在情况尬住了，班长过于直接又过于实诚。
　　当没听见，然后继续把赌约成立吗？
　　反正，本来消息超时之后本来就是不可撤回的。而且，班长也看来很好骗。
　　只能说不吹牛哔，正常发挥，哄骗着生两个肯定没问题。
　　但是，容宝已经足够可怜了。
　　让孩子睡个好觉吧。
　　于是，江年很大度的发了一句。
　　“没关系，只要我这边删掉，你那边也删掉，那条消息就等于撤回成功了。”
　　过了半分钟，李清容道。
　　“不撤回。”
　　“额，其实我没仔细看你发的什么。”江年道，“你不用有心理负担，没事。”
　　李清容：“奖励是亲你一下。”
　　江年愣住了，琢磨了一阵。觉得班长应该不是开玩笑的，并不是真的想撤回。
　　那让她枯等到三点半的情绪是什么？
　　“好，那说定了。”他回复。
　　“嗯，650分。”李清容一点点打字，分了两条消息回复，“亲你一下。”
　　这一下给他整得有点脸红了，有点过于大胆了。
　　不过班长如此直述，或许也没有脸红这个步骤，在她那或许就是一件小事。
　　倒是轮到他没有心理负担了，毕竟班长又重复了一遍，显然她就是自愿的。
　　放下手机，江年还没来得及感慨。很快又意识到了一个盲点，打字询问道。
　　“你晚上不睡，你姐姐不会说你吗？”
　　嗡。
　　李清容：“家里没人。”
　　屏幕前咬着手指的他，再一次愣住了。
　　没人？
　　那自己岂不是能住进班长家？
　　想太多了。
　　江年摇了摇头，心道这不是重点。班长这状态，不像是家人短期旅游的架势。
　　“方便视频吗？”
　　那边隔了大约一分钟，才回了一句。
　　“嗯。”
　　不过也是，家里没人有什么不方便的。除非压根没穿衣服，不过现在是大冬天。
　　视频通话拨了过去。
　　几秒后，手机传来视频画面。一个从下向上的死亡大仰拍，画面里的班长依旧好看。
　　青春美少女就是这么一种神奇的生物，十八岁永远没有任何死角。
　　哗啦哗啦，画面抖动了一下。
　　李清容依旧穿着白天那套衣服，似乎坐在客厅沙发，看起来从回家之后还没洗澡。
　　隐约能看见一双小白袜的边边，嘶溜嘶溜。
　　哎，我茶叶怎么不见了？
　　班长有点害羞，但是江年不嫌弃班长脚脏。不是非要喝，实在是没茶叶嗷。
　　“咳咳，清清，怎么还没洗漱啊？”江年尽量用轻柔的语气问道，也没提她父母。
　　他一个外人，没资格评头论足。
　　江年是典型的实用主义者，不做一些没意义的事情，只想让班长睡个好觉。
　　有些人累了，就想着结束痛苦。
　　这让他有了不好的联想，毕竟系统的道具栏里。放着那一封遗书，属于李清容。
　　所幸的是，升了这个班认识了李清容。
　　视频那头的李清容晃了晃，身子微斜看了一眼江年。眼里透出疑惑，迟疑道。
　　“那我现在去洗。”
　　说着，她站了起来。似乎也没想过去关阳台，夜风呼啸而过，依稀能听见一道轰隆声。
　　要下雨了？
　　江年心道还真是说什么来什么，明天不用踢球了。
　　李华辣鸡！
　　正窃喜，一低头看了一眼手机屏幕。
　　“哎哎哎，你别脱！”江年快吓死了，“镜头别对着你啊，我我看得见的。”
　　李清容好奇，晃过来看了一眼镜头。
　　“哦。”
　　她头发完全扎起，戴上了浴帽。看起来即使一个人住，她也把自己照顾得很好。
　　不对为什么还在直播啊？
　　江年下意识想要点击挂断，但手指停留在屏幕前。因为某些原因，迟迟摁不下去。
　　没有少儿不宜，镜头始终高于班长的脖子。
　　况且不知道谁往浴室里扔了一颗烟雾弹，导致能见度有点低，完全看不清楚。
　　所以，保持连线只为陪伴。
　　不许怀疑某的忠诚。
　　一个人在家洗澡或是睡觉，有个人连线煲电话粥的感觉不是很好吗？至少不会孤单。
　　他不知道班长字典里，有没有孤单这两个字。但并不重要，但行好事而已。
　　嗯？镜头好像动了。
　　哦错觉，其实他也没一直盯着镜头。
　　待到浴室里的封烟环节结束，一阵更挠人的窸窸窣窣声响起，江年直接攥紧了拳头。
　　按顺序数，可以大概知道班长穿衣到哪个步骤了。
　　真是究极下头啊！
　　你是来温馨陪伴的啊！色胚清醒一点！
　　江年深吸了一口气，拍了拍自己的脸颊。试图让自己摆脱色欲，这真的很不好。
　　男高一天到晚，难道除了涩就不想别的吗？
　　还有被涩。
　　岂料，江年拍脸颊的声音有点大。竟然引来了班长的好奇注视，一晃而过。
　　她凑了个头过来，一眼疑惑看了他一眼。
　　“你很困吗？”
　　“不困，我.”江年总不能说，我对着你洗澡声吃了两碗饭吧，“脸太干了。”
　　“哦。”
　　李清容穿好了所有衣服，然后手搓了贴身衣物。这才回到了房间，坐在床上。
　　然后，两人大眼瞪小眼。
　　江年忍不住擦了擦口水，晚上不睡确实容易分泌口水。班长看着好乖，皮肤也好好。
　　是不是该谈正事了？
　　他觉得现在就挺好，也不太想听家庭恩怨。除非班长主动说，否则他不会主动问。
　　李清容什么也没说，只是看着江年，良久才道。
　　“下雨了。”
　　“是么？”江年起身，拉开窗帘看了一眼，“确实是下雨了，你要收衣服吗？”
　　李清容摇头，“淋不到雨。”
　　“你一直一个人住吗？”江年还是没忍住，问了出来，“还能半夜洗澡。”
　　“嗯。”李清容点头。
　　她的话很少，基本不会补话。譬如在嗯后面接一句，一直以来都是一个人。
　　那江年听了，怕是也受不了。
　　然而并没有，她似乎并不在意一个人。这也是好事，至少证明这对她没什么影响。
　　又过了一会，李清容明显有点困了。
　　江年见她硬撑着不睡，忍不住道。
　　“你去睡觉吧。”
　　“你会挂断吗？”李清容问道，她垂眸片刻，“我晚上想听一点.声音。”
　　中间有一段没听清楚。
　　江年回答却很果断，摇头道。
　　“不会，如果挂了就是视频通话技术手段的问题。你可以直接拨过来，或者我们转通话。”
　　离天亮其实只剩下两个小时。
　　李清容点了点头，“嗯。”
　　手机靠在了枕头边，用一个盒子简易固定住。江年眼皮越发沉重，终于昏睡了过去。
　　李清容亦是合上了眼睛，仿佛又回到了那个下雨的公交车站。
　　雨再次淋到自己身上。
　　远处几个模模糊糊的人影，看不清脸。或站或坐在店门前的雨棚，直勾勾的盯着自己。
　　而她，站在雨里不能离开。
　　求点月票

第369章 我对你视如已出
　　翌日。
　　“还真下雨了”江年抬头，看了一眼窗户，刮起一阵夹杂着土腥味的湿漉冷风。
　　哦豁，李华冠军梦无了。
　　天色过早，他又看了一眼还在持续中的视频。班长显然还没起床，那头一片寂静。
　　江年没挂断视频，轻手轻脚离开房间。
　　洗漱完之后，又返回房间把手机按了静音。接着从抽屉里拿了现金，拎包拿伞出门。
　　下楼。
　　手机扔兜里，撑伞走入清晨蒙蒙冷雨中。
　　他在卤肉卷的店买早餐时，又碰见了周海菲。不大不小的细雨中，撑着一把旧伞。
　　“早啊。”
　　江年说完，又想起了什么。从兜里掏出手机看了一眼，好在视频通话仍旧静音。
　　画面里，班长还在迷迷糊糊睡觉。
　　哦，没事。
　　周海菲刚准备买吃的，听见声音发现是江年。拘谨打了招呼，又还了他一杯豆浆。
　　江年收下了，顺便同路问起了投壶的事情。
　　“你进决赛了？”
　　“嗯。”周海菲不知怎么的，突然想分享一下，“因为那个比赛奖金很高。”
　　“确实，我也参加了。”江年点头，“不过我听说，那两个创新班三十个人参赛。”
　　闻言，周海菲惊呆了。
　　“一一个班，不是只能两个人吗？”
　　这也是她如此认真的缘故，这个规则意味着高三年级女生决赛人数约莫三十多人。
　　现在参赛人数多了一大半，拿奖概率小了很多。
　　“原则上是这样，不过”江年道，“那个比赛就是为他们办的，他们才是原则。”
　　周海菲人傻了，嘴角嗫嚅一番后道。
　　“那我争取拿小奖。”
　　不愧是地道的老镇南人，几秒就接受了内幕设定。完全不抱怨一句，就开始欲望降级。
　　老实说，江年要是当上她黑心老板了，肯定狠狠压榨她。
　　你也不想贷款还不上吧？
　　加班吧。
　　“那你要是赢了大奖，请我吃早餐。”江年想了想，“我赢了也一样，风险对冲。”
　　周海菲想了想，觉得不亏，点头同意了。
　　“好。”
　　两人在三楼口分别，江年也摆摆手上楼了。雨水滴滴答答落在楼梯上，留下一道水痕。
　　一进教室，黄芳抬头看他。
　　“早。”
　　“早，芳芳。”江年有些好奇，一边去拿两保温杯一边问道，“外面也没见你伞。”
　　“下那么大的雨，你怎么过来的？”
　　黄芳是第六小组的老组员了，属于是组内最不抽象最正常的那个人。
　　她想了想，回答道。
　　“我有个朋友是隔壁班的，早上一起过教室的。”
　　“哦，这样。”江年把兜里手机拿了出来，平放在了桌面上。
　　黄芳回头说话时瞥了一眼，正巧看见了。
　　视频通话中.
　　她心道这谁啊，大早上还视频通话。但她很快转了过去，并未流露过多好奇心。
　　知道的越多，其实没什么好处。
　　大清早，教室一如往常一般空旷。加上下雨，教室里除了江年与黄芳外并无其他人。
　　江年翻找水卡，约莫不小心碰到了静音键。
　　手机变成了扩音状态，喇叭传来了滋啦的声音。接着，是李清容略呢喃声响起。
　　“你去教室了？”
　　大概是她昨晚熬夜太狠了，脑子睡得有些昏沉。说话的语气和声音，都带着鼻音。
　　在这只有雨声的空旷教室里，显得格外的慵懒。
　　啪嗒，黄芳手里的笔掉在了地上。
　　她就像是一个误入秘密会议现场的丫鬟，整个人瞬间脸色苍白，身体忍不住一颤。
　　江年和班长.
　　那一瞬间，黄芳思绪百转千回。
　　江年也愣住了，低头看了一眼手机。发现李清容已经从床上坐起来了，迷迷糊糊的。
　　身上穿着薄款的睡衣，一颗扣子松开。
　　“你什么时候醒的？”
　　“刚刚。”李清容低头看了一眼扣子，准备换衣服，只听见嘟的一声视频通话断了。
　　她懵了一瞬，又凑过去看了一眼手机。
　　嗡的一声，江年发来了消息。
　　“换衣服不遮镜头？”
　　李清容低头看了一眼只解了一颗的扣子，微微皱了皱眉，干脆半跪在床上敲击回复。
　　“还没换。”
　　江年：“.没一点防护意识。”
　　昏暗的房间里，李清容歪头。
　　“（微笑）。”
　　教室里。
　　江年看见那个微笑黄脸表情包，不由陷入了沉思。
　　不会是阴阳我吧？
　　不过他倒也没多想，毕竟班长还挺直的。阴阳概率不大，可能是真的在微笑。
　　吱呀。
　　一道突兀的移动椅子的声音响起，前座的黄芳身形顿住了。
　　江年一看，喊了一句。
　　“芳芳。”
　　黄芳咽了一口唾沫，机械转过身。脸上露出了一丝尴尬的笑容，抬头抿嘴道。
　　“我什么都没听见。”
　　“你有点此地无银三百两了，听到了就听到了。”江年不以为意，“我清清白白”
　　“那我能告诉枝枝吗？”黄芳试探性问道。
　　“不过话又说回来了！”江年啪的一声，手掌落在黄芳肩头上，“我平时对你怎么样？”
　　“挺挺好的。”黄芳有些心虚。
　　江年道，“可以说视如己出。”
　　黄芳：“.”
　　说完，江年又拍了拍黄芳的肩膀。却并没多说什么，他相信芳芳大帝心里有数。
　　“唉，年啊，你说怎么好好的会下雨呢？”李华摇头，拎着包进门，满脸丧气。
　　因为哥们祈雨了。
　　“啊这.我不是专业的，可能是天气突变吧。”江年敷衍道，“具体我也不懂，毕竟我说了，我不是专业的。”
　　“赤石，别在这寄吧套娃了！”李华一指他，“全队人就属你踏马最开心。”
　　“有吗？”江年故作惊疑。
　　“我们练不了，别的班也练不了。”马国俊放下书包，转头安慰道，“等于都练了。”
　　“哎，还在练那什么足球呢？”反派姚贝贝进场了，嘲笑道，“练来练去还不就这样？”
　　江年摩挲着下巴，疑惑道。
　　“你们搁这演印度电影呢？怎么还唱起来了？”
　　“早呀，芳芳。”张柠枝背着包，走进熙熙攘攘的教室，元气满满和黄芳打招呼。
　　“早”黄芳神色如常。
　　江年一只手撑在桌上，托着脸看着张柠枝靠近。脸上嘴角微翘起，等着她和自己打招呼。
　　然而，张柠枝却唯独跳过了他。
　　砰的书包往椅子上一放，瞅了他一眼。又拧开了保温杯，咕噜咕噜倒了一杯热水。
　　她嘀嘀咕咕道，“水好像冷了。”
　　江年顿时难绷，哪能不知道她是故意找茬。直接伸手一抓，大力揉捏了一下她的手。
　　“你不喝算了，我喝。”
　　“不要，我可没说不喝。”张柠枝抱杯子不撒手，终究是玩不过他，直接放弃了。
　　“给你。”她从书包里拿出一袋小面包，以及一盒柠檬茶，“家里带的，吃不吃？”
　　“吃！”江年伸出了爪子。
　　今日份收获加一。
　　早自习。
　　林栋一整个早上惊疑不定，他听到了一个小道消息。余某某，要成为他的同僚了。
　　当朝六部尚书，他占据其一。
　　乃是最为强势的数学课代表，比什么语文、英语、这些其他主科课代表强多了。
　　不过，生物课代表是个香饽饽。
　　毕竟生物老师钟晴长得漂亮又年轻，讲课时从班级过道晃过去，能带起一阵冷香。
　　若非他已经许身给了数学，再难担任生物课代表。
　　否则一旦听到前任生物课代表下课，他保证第一个冲到理综办公室毛遂自荐。
　　这一次，他刚听到风声就发现课代表已经定了。
　　余知意！
　　踏马的，这个卑鄙的大胸女人！
　　竟然这么能藏！
　　同时他也意识到，三班的水太深了。一朝六部尚书职位变动，竟然换得这么安静。
　　不对劲，太不对劲了。
　　孙志成最近心情不错，只因放下之后。他心里宽松不少，又有了力量重头再来。
　　这一次，他早早开悟了。
　　笑得早不如笑到最后，陈芸芸一直都在那。而他不曾远离，也最终将赢得胜利。
　　同时，他发现陈芸芸和江年接触并不算频繁。并没有打得火热，甚至降温了。
　　这让他越发振奋，看到了希望的曙光。
　　孙志成一转头，见林栋眉头紧皱，不由好奇问道。
　　“栋哥，你这是怎么了？”
　　“你听说了吗？”林栋起手就是经典用句，“钱文宇那傻逼，他不当生物课代表了。”
　　“啊？”
　　孙志成闻言，心里不禁活泛了。
　　生物课代表一职可是香饽饽，毕竟光论字面意思。别的不说，生物老师本身就很香。
　　如果自己能拿下课代表一职，那也多了一层官方身份，和陈芸芸互动也多了一些可能。
　　其次，脸上也有光。
　　一个小组，出两个课代表，这是何种殊荣！
　　然而不等他继续幻想，林栋一句话直接给他当头一棒。
　　“新的生物课代表是余知意，直接内定的。”
　　“啊？”
　　孙志成全程啊了两句，此后更是一言不发。他倒是没林栋那么感慨，只是觉得还行。
　　余知意也还行，至少不是江年担任生物课代表。
　　真让他当上了。
　　孙志成估计自己得气昏过去。
　　下了早自习。
　　江年回头瞥了一眼趴桌上睡觉的班长，不禁有些疑惑，昨天到底是梦还是现实？
　　半梦半醒的，给他自己都弄得不自信了。
　　李清容睡得很沉，看得出来确实困了。一直到上了第一节课，才慢慢爬起来。
　　眼睛困成了一条缝，干脆任由眯着。
　　周四大清早两节语文课连堂，也就是班主任老刘的课。
　　“啊上课！”
　　老刘一进教室，精神抖擞。
　　蔡晓青喊了一句起立，班上人稀稀拉拉的站起。一个个困成狗，不过这也正常。
　　天寒地冻的，早上又下雨。
　　教室里一股湿漉漉的气味，夹杂着汗臭和鞋臭。门窗紧闭，捂着捂着人也就习惯了。
　　老刘是大老爷们，常年鼻炎。
　　对此也不算太讲究，进教室也是面不改色，偶尔想起来才会让窗边的人开窗通风。
　　比如这次，他往底下扫一眼。
　　见江年、李华这些人闭着眼睛起立，直接就忽略了。但目光扫过李清容，见她也困。
　　老刘恨不得停课，请李清容去休息。但转念一想，或许是教室太闷了，于是开口道。
　　“啊窗边的同学，把窗户打开啊。冬天闷着容易感冒犯困，打开二十分钟透透气。”
　　开了窗，李清容更困了。
　　第一节课上到一半，她啪嗒一声直接无意识趴在了桌上。
　　这一幕落入老刘眼中，他不由一怔。却不敢放慢讲课的语速，一节课没摸成鱼。
　　叮咚！同学们
　　下课广播响过一遍，老刘累得够呛。一节平平无奇的早八，给上成公开课了。
　　李清容醒来，仰头发现已经下课了。
　　她迷迷糊糊看了一眼前桌的江年，见他正在和张柠枝抢什么，也没什么反应。
　　昨晚，她确实是做梦了。
　　梦里一直在淋雨，但她还是睡得安稳。因为有人给她撑了一把伞，此后都没再淋雨。
　　“不行，你多吃了一块。”江年伸手抢面包，“那一块是我的，印了我名字。”
　　“你！”张柠枝气得够呛。
　　“蒸馍？”
　　“那是我带来的，我说了算！”张柠枝掐了他一把，啊呜一声把最后一块面包塞嘴里。
　　她的脸颊顿时如鼓起，皮肤吹弹可破。
　　江年也不是很想吃，纯粹逗一逗枝枝。于是见状，立马装出一份遗憾的模样。
　　“算你厉害。”
　　“哼哼。”张柠枝有些得意。
　　立马又被江年掐了一下大腿，顿时不哼哼了。
　　下雨，自然也不需要跑操。
　　大课间时，李华几个傻逼孩子前呼后拥跑到走廊拐角去踢球了。
　　江年没参与，安安静静坐在位置上写题。
　　毕竟赌约在身，他也没学霸外挂。最多一些小外挂，几乎对学习没有直接帮助。
　　还是老办法，勤能补拙。
　　他想了想，决定先从化学下手。琢磨着能不能提点分出来，也好过钻研物理。
　　生物、化学。
　　这两门理综科也算是理科里的文科，都是考验基础的姊妹学科。
　　“离子反应.”江年咬着笔头，喃喃自语，听见身后有动静，不由转身看去。
　　只见李清容刚从桌上爬起，正好和江年目光对上。
　　然后，轻轻移开。
　　不好意思，昨晚陆晕了。

第370章 把诅咒解开啊
　　李清容移开目光的那一刹，江年就明白了。
　　昨晚发生的一切.
　　是真的！
　　赌约也成立了，并且现在仍旧延续着。
　　“你经常熬夜吗？”他好奇问道。
　　李清容迟疑了一瞬，摇了摇头。
　　“不熬。”
　　“哦哦，记得要早睡。”江年本想下意识道，晚睡长不高，但看了一眼她又止住了。
　　“嗯。”李清容点了点头。
　　江年也转了过去，继续琢磨化学题。他化学基础不差，只是差一个晴宝那样的机缘。
　　速通.化学。
　　化学培优生早早定了，总不能什么好事都让江年占了。
　　但话又说回来了，培优有没有效果。主要还是看任课老师，不是每个老师都是晴宝。
　　得另外想办法，或者干脆靠自己。
　　江年正胡思乱想，忽的记起老刘昨天好像说了下次省联考的时间，一时没记住。
　　心道该不会是月底吧，那完犊子了。
　　这个月又是足球赛，又是考驾照。事情有点多，不至于成负担但肯定会分心。
　　如果时间太短的话，只能自己找补时间了。
　　可以预想到的是，必定累成狗。
　　但.狗其实没这么累。
　　江年身旁空落落的，李华跑去走廊踢球了，而枝枝宝宝也去找姚贝贝腻歪去了。
　　他思来想去，还是忍不住起身。
　　出了教室，听见走廊传来一阵哄闹声。隐约能听见砰的一声，大约是踢球的声音。
　　此刻，喧闹的走廊上。
　　学委陶然双手插兜，静静地站在栏杆前看山听雨。还别说，不说话时隐约像个人。
　　这就是三班的礼部尚书！
　　依稀能感受到，一股清秀儒雅的气质从他身上淡淡流出。
　　江年走上前，准备问问陶然点事。刚抬脚，只见余知意从走廊另一边布丁布丁走了过来。
　　又不知道从哪跑出个一人一球的人形李华，以迅雷不及掩耳之势，将赏雨的陶然放倒。
　　江年：“？？？”
　　余知意笑嘻了一下，在李华面前停下了。
　　“你在这踢球，不怕被抓啊？”
　　“怕什么，栽赃给江年就好了。”李华一甩头发，故作潇洒，“谁让他是队长呢。”
　　刚刚被放倒又被李华缓缓扶起的学委陶然，闻言若有所思，转头看向李华问道。
　　“你说，狐耳娘摔倒的时候，尾巴会自动避让吗？”
　　李华：“.”
　　余知意：“.”
　　江年站在不远处，不由有些无语。
　　他算是看出来了，这些人个个都是身怀绝技。
　　李华孝子更是沟槽，卖自己怎么那么熟练，像是那种会刮余知意凳子油漆泡水喝的人。
　　江年咳嗽一声，迈步走了过去。
　　“华啊，我听说队里有人背叛了我。”
　　他一边说一边重重的在李华肩膀上拍了三下，一下比一下重，拍得李华龇牙咧嘴。
　　“关于这个叛徒，你有什么思绪吗？”
　　李华顿时跟个弱智似的，长长的啊了一声。
　　“我不知道啊。”
　　余知意在一旁笑眯眯看着，刚想说点什么。却被江年摆了摆手，直接给敷衍过去了。
　　她脸上表情瞬间消失，顿时不嘻嘻。
　　江年并不在乎，他揽过了学委陶然的肩膀。把他往栏杆那带，开口就是炸裂发言。
　　“我有个关于兽耳娘的想法。”
　　“嗯？”
　　栏杆边缘，与余知意她们拉开一些距离后。江年这才放开了陶然，开门见山问道。
　　“bro，省联考什么时候？”
　　陶然沉吟片刻，抬头反问道。
　　“你说兽耳娘”
　　“省联考。”江年一副我确信的模样，眼睛都不眨一下，“是你幻听了，bro。”
　　陶然闻言，神情有些迷茫。
　　“虽然我最近确实看了不少禁漫，但这么严重吗？我以为不至于.都干出幻听了。”
　　“要节制。”江年叹气，话锋一转又道，“好了，我们继续说省联考的事情吧？”
　　“可能是下月初，元旦之后。”陶然兴致缺缺，“反正听老师说，下个月全是考试。”
　　“而且下学期回来之后，考试就会变成常态了。考试之余，穿插二轮复习。”
　　听完陶然的话，江年顿时觉得压力山大。
　　不过横竖多了一些时间，提四十分倒也不是没可能。只要考到650，直接回老家烧香。
　　过年回家，直接坐上席。
　　雨下了一个上午，直到中午放学才停。
　　江年翻了翻二班的课表，发现晴宝下午才有课。估摸着上午也不在办公室，遂作罢。
　　名师高徒都是互相成就的。
　　他不觉得化学问题就不能问晴宝，毕竟她是最年轻的研究生，多半读书跳过级。
　　什么，县中怎么会有这种教育资源？
　　因为顶尖的师资，虽然都在往省会涌。但总有些人故土难离，权衡之下干脆回家教书。
　　比如三楼某个平行班，他们班生物老师是吉大的女博士，照样在这个小县城教书。
　　再加上，南省教师编一直在收缩。一直说教师编不值钱，但考生仍旧多如牛毛。
　　真正对大城市充满向往的，只有年轻人。
　　稳如老狗的老教师，只想在小县城上班。放假跑大城市购物，寒暑假游山玩水。
　　当然了，参加培训另说。
　　他提前给晴宝发了一条微信，打了个招呼。说下午要去找她，问一些学习问题。
　　嗡的一声，晴宝回了消息。
　　“好，下午最后一节小自习，你来办公室找我。”
　　江年：“OK。”
　　这么一看，谁年轻一目了然。
　　老梆子才喜欢好好好，再加一个收到。
　　簌，晴宝又回了一个粉色的表情包。完全低于她那个年龄，显得无比粉嫩的表情包。
　　“（OK）。”
　　不是，你有读心术吧？
　　江年不服，回了一个。
　　“好捏。”
　　晴宝：“可爱捏。”
　　江年：“？？？？？老师你这一套跟谁学的？”
　　晴宝：“我看我表妹她们就这么发，怎么了？（疑惑）”
　　江年：“没什么，你表妹也上高中？”
　　晴宝：“小学。”
　　见状，江年默默关闭了微信。
　　话又说回来了，其实攀比不是什么好习惯。上高中也不比上小学差，大家都一样。
　　老登。
　　这种词汇真的很不好，不知道谁发明的。
　　陈芸芸从教室门口晃了一下，临走前下意识回头看了一眼那个每天都会看十几遍的位置。
　　他还在那，貌似在写题。
　　那人以前好像没那么用功，反而是每次放学第一个跑去食堂，后面就开始变了。
　　因为男生心智成熟了吗？
　　“他真的好努力啊。”陈芸芸感慨了一句，“我也要努力了，不然迟早会被超。”
　　王雨禾探头看了一眼，闻言有些不服。
　　“我不会被他超。”
　　陈芸芸转头看了一眼她，不由笑了笑。
　　“我们两成绩挨着的，超过我不也就超过你了？”
　　走廊上。
　　王雨禾皱了皱眉，心道好像也是。于是低着头嘀咕算了一会，在下楼梯时抬头道。
　　“芸芸，我下次要考640。”
　　她这话一出，引来楼梯上好几个男生侧目。毕竟640，在奥赛班也是前五的水平。
　　当然，三班是理科奥赛头部。
　　640不一定能保证一定待在前五，遇上卷子简单的时候，也有可能排在六七名左右。
　　江年这次616，四舍五入第八名。
　　前面排着的，有张柠枝、姚贝贝、陈芸芸、王雨禾、陶然、前生物课代表，以及圣天子。
　　这个排名也并非完全不变，有时候这些人会飘到十一二名。
　　偶尔，也会让赤石的李华打入前五。
　　但总归来说，640分的含金量很高。即使放在水得没人管的周测，也是一个逆天数字。
　　所以，当没什么心计的王雨禾说出这个数字时。
　　周围几个男生，心路历程从震惊到不屑。再到怀疑，又快速麻木，最后痛心疾首。
　　你说牛魔呢！
　　大庭广众的，不知道装逼犯法啊！
　　陈芸芸倒没觉得尴尬，因为她很清楚王雨禾确实可以做到，于是点了点头道。
　　“嗯嗯。”
　　闻言，王雨禾眉头舒展，雀跃道。
　　“这样就不会被江年超了。”
　　教室里。
　　江年有点废寝忘食了，人其实专注一件事的时候。其实感受不到痛苦，甚至乐在其中。
　　比如学习，每做一个题型都会有新的收获感。
　　直到他看到了一个离谱的有机化学式，不由停住了笔。擦了擦眼睛，不敢相信。
　　“豪猪烯？”
　　A：豪猪烯和乙烯互为同系物。
　　临近午休，陈芸芸两女回到了教室。
　　一看，某人还在位置上写题。不由有些诧异，两人面面相觑，一时间说不出话。
　　江年感觉有人靠近，一抬头。
　　陈芸芸已经落坐在了吴君故的位置，而王雨禾顺势坐在了曾友的位置，两人盯着他。
　　“没去吃饭吗？”
　　江年闻言，脸上露出了迷茫的神色。
　　“哦~忘了。”
　　他起身，目光扫过王雨禾。见她胸口平平的，不由怀疑昨天中午在天台那到的一幕。
　　绝对是眼花了，晒太阳晒昏头了。
　　“现在几点了，实在不行只能在小卖部吃泡面了。”
　　“十二点四十五了，食堂都关门了。”王雨禾拍了他一掌，“你现在中了暴食的诅咒。”
　　江年没理她，心道幼稚。
　　他转头看向陈芸芸，问道。
　　“有没有什么想喝的，我上小卖部给你带一瓶。前提是你别分给她，一口都不行。”
　　陈芸芸起身，拍了拍裤子。
　　“我陪你去吧。”
　　王雨禾直接被留在了座位上，顿时有些生闷气。
　　“谁稀罕！”
　　江年快走到门口了，又回头对着她道。
　　“过来把诅咒解除啊，不然我怎么吃泡面。要是怎么吃都吃不饱，多浪费钱？”
　　王雨禾这才不情不愿的起身，哼哼了两声。
　　“你求我啊？”
　　江年切了一声，“鄙人也擅长一些诅咒。”
　　三人离开后。
　　留在教室里写题的两个男生抬起了头，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的震惊。
　　这尼玛也可以？

第371章 怎么跟一块铁一样？
　　高三楼外面。
　　中午放学前已经停雨了，倒也不用撑伞。
　　操场满地都是大大小小的水坑，石板路上硬币大小的孔洞里灌满了水。
　　寒风吹拂，带起细小涟漪。
　　王雨禾走在右边，每一脚都认认真真踩在水坑边缘。
　　江年走在中间，和左边的陈芸芸并排走着。云销雨霁，一边说话一边往食堂走。
　　小卖部就开在食堂外，和西大门紧紧挨在一起。
　　“不出去吃吗？”陈芸芸问道。
　　“快关门了，懒得出去了。”江年瞥了她一眼，“要是你们也没吃，那就一起出去。”
　　这句话对陈芸芸极为受用，眼睛笑成弯弯一条缝。
　　“真的假的？”
　　“假的，我压根不关心王雨禾吃了没。”
　　闻言，陈芸芸没忍住，直接笑出了声，嗔怪道。
　　“你别这样说”
　　中午食堂并不会真的关门，只是会把打菜窗口那的菜收起来，关闭窗口顺便关灯。
　　昏暗的食堂里。
　　张小凡打包了一堆吃的，全扔在一张食堂靠窗的桌子上，和两个小跟班大快朵颐。
　　桌上竖着几罐啤酒饮料，皆在三块钱以上。
　　张小凡手边更是竖着两瓶RIO，对于桌上的大盆小龙虾和炖肉兴致缺缺，只喝点鸡汤。
　　狗头军师曾运德大口吃着炖肉，大个子曹阳亦是抓着小龙虾嗦个不停，味蕾大为满足。
　　“小凡哥，你怎么不吃啊？”
　　“你们吃，我没心情。”张小凡把手里的筷子一扔，“两次了，我的车又被弄坏了。”
　　“上次是钥匙眼，这次是前后车胎被扎了。”
　　闻言，曹阳握了握拳头，义愤填膺道。
　　“不知道是哪个王八蛋干的，要是让我知道。必定狠狠干他，给蛋都打碎。”
　　他的卖力，得到了张小凡的肯定。
　　“好！”
　　狗头军师曾运德在这个时候出声了，“也不知道谁干的，找商家调监控也不配合。”
　　“小凡哥，你想想最近有没有和谁结仇？”
　　张小凡思索一阵，“那可多了。”
　　曾运德：“.”
　　饶是如此，狗头军师曾运德也没有劝。毕竟张小凡仇敌越多，越是需要跟班。
　　乱起来，越乱越好。
　　这时。
　　食堂侧门那进来一个人，手里端着泡面。身边跟着个女生，左右看看找个桌子坐下。
　　不一会，另一个女生走了进来。
　　“芸芸，看我趁着关门前买了一袋橘子，厉害吧？”
　　江年正在等热水把面泡发，忍不住抬杠道。
　　“保安怎么没把你关在门外？”
　　王雨禾颇为得意，哼哼道。
　　“因为我机智的一笔，给保安大叔看了故意调慢了的时间。论聪明，我可比你强！”
　　江年：“？？？”
　　他觉得保安可能是看这闺女有点弱智，本着多一事不如少一事，才把她放进来。
　　不过没关系，反正有橘子吃了。
　　爽飞。
　　张小凡一桌人安静了，齐齐扭头盯着隔隔壁桌的江年一男两女，眼睛都快瞪出来了。
　　陈芸芸长相温婉，典型的南方少女。少女身材纤细，有股干净灵动的通透感。
　　王雨禾亦是如此，一张娃娃脸显得稚嫩。大长腿裹在牛仔裤里，长发扎成马尾。
　　两人凑一块，百分百吸引目光。
　　而中间坐着的江年，提溜着一桶泡面。桌上放着一瓶雪碧，一副兴致缺缺的模样。
　　张小凡看了看自己桌上的小龙虾和炖肉，又看了看江年那边一桶的泡面，彻底怒了！
　　“不是，他凭什么啊！”
　　“哥，冷静冷静。”曹阳吓坏了，赶紧拉住了张小凡，“打不过，哥，别冲动。”
　　他清楚记得，那天在夜宵摊。
　　江年也是和两个妹子坐在一起，转头就把他和张小凡箍着脖子带走了，人差点昏过去。
　　曹阳块头大，但不是没脑子。
　　事教人一次就会，他并不想经历第二次黑暗动乱。万一真昏过去了，那脸真丢没了。
　　狗头军师曾运德一言不发，直接隐身。
　　江年也进食堂前，也注意到了张小凡这个比。但懒得多关注，免得眼睛长针眼。
　　傻逼玩意，属于是一拳打在嘴上就不狗叫的人。
　　泡面属于那种隔一段时间不吃，再吃堪比国宴的玩意。味道中规中矩，甚至还不错。
　　“你吃橘子吗？”陈芸芸已经把橘子剥好了，把白丝也撕掉了，“试过了，不酸。”
　　你踏马真该死！
　　张小凡耳朵尖，在空荡荡的食堂里。将陈芸芸那句话收入耳中，恨得牙痒痒。
　　却听见江年说了一句，“好，不过太麻烦了。你自己吃就好了，不用剥给我了。”
　　陈芸芸道，“不会呀，反正闲着也是闲着。”
　　闻言，张小凡握着RIO的手不禁颤抖。
　　再装逼，我让你飞起来！
　　曹阳不想和江年起冲突，他是坚定鸽派。可埋头吃肉，却总觉得没刚刚那么香了。
　　到底是为什么呢？
　　如果让他替代江年的位置，那么吃泡面也挺不错的。
　　曾运德没那么多想法，聪明人极少胡思乱想。一言不发，低头狂吃小龙虾。
　　只是越吃，总感觉嘴唇麻麻的。
　　他也没太在意，心想老乡的麻椒也放太多了。怎么吃得嘴唇肿肿的，都快没感觉了。
　　王雨禾闲不住，一双眼睛四处乱看。目光扫过隔隔壁桌三人，目光顿时移不开了。
　　看了一眼，又忍不住看了第二眼。
　　她欲言又止，一直待到江年吃完泡面。三人往外走的时候，这才忍不住开口道。
　　“哎，你们看那人香肠嘴诶。”
　　江年转头，看了一眼道。
　　“擦，过敏了。”
　　话音刚落，狗头军师曾运德一头栽倒在桌上。吓了张小凡和曹阳一跳，人都吓飞了。
　　“卧槽，小凡哥，菜里有毒！”
　　“傻逼！快把人送医院去！”张小凡毕竟见识广，一眼看出这是吃过敏了，顿时烦躁。
　　食堂门口，三人面面相觑。
　　“好吓人啊，脸都肿起来了。”王雨禾拍着胸口道，“还好保安把他们放出去了。”
　　“都要叫救护车了，肯定得放。”陈芸芸道。
　　江年走在楼梯上，闻言转头道。
　　“人民医院离这不远，打个车几分钟就到了。叫救护车很贵的，还不一定更快。”
　　进教室。
　　午睡前，江年从兜里摸出几个橘子。原本想剥了吃，转念一想没人剥白丝，遂止。
　　下午课程依旧枯燥，班上人上得异常煎熬。
　　张柠枝安安静静听讲，即使上课亦是甘之若饴。上课认真做笔记，下课就趴着。
　　纵使如此，她发现依旧比不过江年。
　　第二节数学课间，她偷偷摸摸视奸了一眼江年。见他仍旧精神抖擞，顿觉离谱。
　　上最后一节课前，她戳了戳江年。
　　“你下午都不困吗？”
　　“体力好。”江年直接掏出一个橘子，塞她手里，“帮我剥一下，分你一半。”
　　“不要，我好困。”张柠枝嘴上这么说，但还是趴在桌上，眯着眼睛把橘子剥完了。
　　橘子剥好了，人也睡着了。
　　三分钟后，张柠枝又猛地惊醒。上课铃响起，她将橘子分成两半递给了江年。
　　另一半被她嗷呜一口吞了，毕竟辛辛苦苦亲手剥的。
　　橘汁在口腔里炸开，提神醒脑。
　　张柠枝眼睛亮了，借此恢复了一些精神。暗道自己下次也该带点水果，比咖啡管用。
　　组内人都有自己的提神办法，比如李华的舌舔风油精。芳芳扎手指，挤出一滴血。
　　曾友看小说困了，会直接给自己一巴掌。吴君故是吃薄荷糖，外加冷水洗脸。
　　唯有江年，跟长了八个肾似的。
　　下午压根不困。
　　此刻，他心安理得享受手剥服务。扔进嘴里的同时，把桌面上的化学试卷收起。
　　下午第三节依旧是数学课。
　　数学老师对于江年这个差生并没有过多关注，甚至上课提问都偏向于提问张柠枝。
　　至于为什么不问李华，他太爱装逼了。
　　课上装逼，数学老师一个中年老登都受不了。尬到脚趾抠皮鞋，恨不得停课算了。
　　byd的寄吧孩子。
　　数学课上完，江年亦是小有收获。
　　虽然一轮复习名义上还存在，实际上数学已经开始进行一节课精讲某知识点了。
　　低分仔江年，在从枝枝那劫来的学习卡片上写了一个一横，卡片上写着几个正字。
　　解决一个数学知识点，就写一笔正字。
　　如此一来，积少成多。
　　会赢吗？
　　下午所有的课程结束后，江年把书塞入怀里。准备和蔡晓青打个招呼，下楼去办公室。
　　毕竟和晴宝约好了，请教学习。
　　“爷爷只要鸡窝！”李华趁着下课混乱，放声高歌，又道，“年啊，下午练球。”
　　“球场湿的，练个鸡。”江年撇了撇嘴，不以为意，眼里只有对650的渴望。
　　“卧槽！你还有没有冠军之心？”李华抓住了他的衣服，“队长怎么这个软样？”
　　“冠军之心？”江年迟疑了一瞬，拍开了他的手，“比起那个，我更喜欢领袖之证。”
　　“我踏马上哪给你找变形金刚！”李华急了。
　　“那我建议你学一下火焰射球，指不定有专属BGM。”江年起身准备离开了。
　　顺手拍了拍李华，安慰道。
　　“大家都没练，等于大家都练了。实在不行，你琢磨琢磨战术吧，哥们负责单刀。”
　　闻言，李华顿时绷不住。
　　“赤石！！”
　　江年从张柠枝侧身边上挤出去了，和蔡晓青打了个招呼就出了教室，下楼抵达办公室。
　　理综办公室里。
　　晴宝早已等候多时，正捧着茶杯看文件。
　　“来了？”
　　“嗯。”江年给自己泡了一杯茶，又给晴宝茶杯添了热水，搬了一张椅子坐在她旁边。
　　“老师，我有点关于化学提分的问题。”
　　“嗯？”晴宝迟疑了一瞬，吹了吹热茶，“先说说看吧，我这段时间正好闲下来了。”
　　“好。”江年把化学使不上力的前因后果都说了个遍。
　　晴宝一直安静听着，手指轻轻敲了敲桌面。也没给个准信，只是说了一句知道了。
　　江年一咕噜把问题说了个遍，自己也有了一些头绪。
　　“行，老师我先回去了。”
　　“嗯。”晴宝点了点头，待他走到了门口又叫住了他，“高中化学很多东西都忘了。”
　　“你等我翻翻书，再问问其他老师。”
　　“OK。”江年比划了一个西八友好小手势。
　　从办公室出来，正好撞见茜宝从楼梯上下来。
　　她看了一眼亮着灯的理综办公室，又看了一眼空着手的江年，脸上神情略显狐疑。
　　“又找生物老师呀？”
　　直接大型修罗场。
　　江年冷汗都下来了，心道茜宝老女人没什么用，已经没什么知识价值可榨了。
　　“不是，我下来尿尿的。”
　　“我会问钟老师的。”
　　“有点理综科目学习规划上的问题，想找找生物老师支支招。”江年直接老实了。
　　一听到理综，茜宝就头大。
　　“行行行，你走吧。”
　　“老师，你这周报科目二吗？”江年临走前，忽然道，“我下周考，必过的。”
　　闻言，茜宝顿时呼吸一窒。想起失败的科目二，顿时头更疼了。
　　“小孩子管那么多干什么！”
　　“没什么，就是告诉老师一声。”江年低眉，假装良善，“我这个月底就拿驾照了。”
　　一句话，给茜宝压力拉爆了。
　　“你很得意啊？”
　　她气得牙痒痒，哒哒哒踩着小碎步走了。心中暗道得抓紧了，这个月必须拿下驾照。
　　成功上岸那一天，她将猛发朋友圈！
　　江年上楼了。
　　他从没想过驾考成功，因为他就是成功他爸。
　　知不知道什么叫做精准啊？（战术后仰）
　　不过今天的事，倒是给他提了一个醒。该关心关心孤寡老人了，免得被扣白眼狼帽子。
　　用人朝前，不用人朝后。
　　自己不是那种人。
　　茜宝开局对自己的帮助还挺多的，唯一的缺点，或许就是这老女人太懒狗了。
　　摸鱼给她摸爽了，已经戒不掉了。
　　下午放学铃响起。
　　一大群人从教室涌出，走廊瞬间变得拥挤。
　　余知意故意撞了一下逆行的江年，感觉撞了一块铁板，疼得倒吸了一口冷气。
　　“你怎么这么硬啊？”
　　“踏马有病吧？”江年骂了一句，然后从怀里掏出了一本厚厚的化学复习册。
　　余知意：“？？？”

第372章 私奔
　　一晃眼，天黑了下来。
　　晚自习前，江年才恋恋不舍离开座位。桌上化学试卷做了一半，脑子里全是化学题。
　　这个点，食堂也没饭了。
　　不过他可以从学校西门出去吃，小吃街美食种类很多。
　　一转头，李清容也站起来了。
　　“嗯？”江年疑惑，心道班长该不会想去尿尿吧，那确实挺顺路的，于是也没说什么。
　　两人一前一后出了教室，在楼梯口停了下来。
　　他下了楼梯，一回头发现李清容还跟着。
　　“你”
　　李清容偏头，神情清冷，默默移开了目光。
　　“你去哪？”
　　江年想了想，“尿尿。”
　　这回轮到李清容傻眼了，一时间不知道怎么回答。
　　“嗯。”
　　说完，她只好转身准备回教室。
　　班长目的太明显了。
　　“哎，等等.”江年起码做了一个人，“我其实打算尿完尿，出西门找点吃的。”
　　李清容想了想，又转头跟上了。
　　开了自动跟随了。
　　江年不由有些嘀嘀咕咕，心道班长怎么这么能藏事呢。问又不说，非得出校外说？
　　在楼下厕所放完水，江年出了门。
　　夜幕深沉。
　　李清容站在离洗手池不远的花坛那，几乎与夜色融为一体。远远看，神情有些寡淡。
　　过了一分钟，江年甩了甩手上的水渍走向她。
　　“你今天怎么了？”
　　李清容摇摇头，没说话。
　　俗话说女怕郎缠，江年又是个极有耐心的人。走了一段路，临出校门又转头问道。
　　“心情不好？”
　　好在班长也没当谜语人，有话直说。
　　“我父母下个月要回来，我不想待在家里。”
　　“嗯？”江年愣住了，无意间卷入家庭矛盾之中，“那租个房子，躲起来呗。”
　　没有安慰，也没有过问。
　　直接解决问题。
　　他心想班长不缺钱，如果只是不想见父母。那找个地方躲着就好了，安全又省事。
　　镇南的治安还是不错的，找个两千的小区算是顶级了。
　　两千块，在市区也能住在中心地带。
　　更不用说在一个挨着市区的县城里，预算直接拉满，能够找到一个怎么样的容身处。
　　如果班长缺钱，那他更笑嘻了。
　　我养你啊。
　　求之不得，毕竟驾校VIP那个人情还没还。朋友关系一直欠着，总觉得不是个事。
　　走在小吃街路口。
　　华灯初上，夜幕降临。
　　寒冷的晚风在灯火通明的街面上刮过，对面是霓虹灯牌高悬的美食广场一条街。
　　李清容闻言，怔了一会。
　　江年几乎是一边倒的站在自己这边，让她心里陡然松了一口气，胸间涌起一股热流。
　　“我找不到地方.”
　　“包在我身上了。”江年直言道，“下个月不开心了，想出走的话给我发消息。”
　　“嗯。”李清容点点头。
　　她陪着江年在一个小摊上坐了下来，看着他点了一碗福鼎肉片和一袋鸡排。
　　原本她准备了很多话，打算应对江年的询问。
　　然而，全都没用上。
　　她很高兴。
　　江年不知道班长在想什么，大部分时间在发呆。或是看路过的人，嘴角却微微上扬。
　　看起来心情好起来了，甚至有点开心？
　　他不明白，但结果是好的就行了。
　　这个月注定事情会很多，但江年已经完全无所谓了。事多不烦，多来一些也无所谓。
　　小吃街前。
　　两道人影窜了出去。
　　“小凡哥，一会要上课了。”曹阳快步追了上去，“我们还出来吃啊，会被抓吧。”
　　他已经被处分过了，不由有些忐忑。学校开除不了张小凡，但想要整他还是简单的。
　　告诉父母，摁住就是一顿打。
　　“怂比，你在怕什么？”张小凡嗤之以鼻，“年级组长算什么，季明也不是什么好货。”
　　比起带着曹阳，他更喜欢狗头军师曾运德。
　　可惜曾运德中午挂急诊了，脸肿得跟猪头似的。吊完药水，直接选择回家修养了。
　　曹阳是真怂，白长这么大个头了。
　　上次骑车撞树，不摸身上有没有少零件。反而去摸树，真是没出息的狗怂玩意。
　　忽的，曹阳拍了拍张小凡。
　　“哥，哥，你看那谁。”
　　张小凡没想过在这里吃东西，他看不上这种广场的小吃摊，觉得上不了档次。
　　方才快走行走，也只是打算穿过小吃街那头的餐厅吃饭。
　　“怎么了？”他有些不耐烦，转头顺着曹阳指的方向看去，“卧槽，那不是.”
　　某个搭起来的防风棚里，老旧的钨丝灯泡下。
　　江年正和个女生坐在一张桌上，那女生背影很漂亮。个子很高，扎着个漂亮的高马尾。
　　光是看背影，就知道是个大美人。
　　细而冷白的脖颈，暴露在冷风中的一小块皮肤，在橘色的明亮灯光下显得白腻。
　　张小凡看着眼前的一幕，人都要气炸了。
　　不是，又换人了？
　　你踏马的江年怎么不去死！
　　这一刻，他不得不承认。有点酸了，明明不爱吃柠檬，嘴里却涌现出柠檬的酸味。
　　“草！过去看看！”张小凡忍不了，他非得弄个明白，“这人什么成分，踏马的！”
　　“哥，冷静冷静。”曹阳怂怂的，拉住了他，“吃饭了，哥，咱们犯不着。”
　　还有一句话他没说，等会被一拳打吐了，还怎么吃饭？
　　“别拦着我！”张小凡被嫉妒冲昏了头脑，冲上前道，“踏马的江年，你这个”
　　他话还没说完，上前自然而言看见了李清容的正脸。
　　刚说出口的脏话，骂到一半卡住了。
　　无没的原因，倒不是怕江年。只因为张小凡认出了李清容，整个人顿时哆嗦了一下。
　　他交好盛泽洋、吕萱，不是他喜欢和两人打交道，而是这是他能接触到的极限人脉了。
　　再往上，人家也不认他。
　　至于吕萱和李清容差着一大截，压根不是一个圈子的朋友。
　　所以，他见李清容抬眸看他，很识相止住了脏话。
　　但话已经说出口了，总需要找补。
　　张小凡脸瞬间涨得通红，“你这个这个好学生，都快上自习了，怎么也跑出来？”
　　江年愣了，心道这傻逼中了什么邪。说话跟教导主任似的，好学生都蹦出来了。
　　“别在这里发癫。”
　　李清容看了一眼则垂眸，低头剥去了橘子果肉最后一条的白丝，伸手递给了江年。
　　“剥好了。”
　　这一幕，差点给张小凡眼睛看直了。后面赶到的大个子曹阳，亦是直接看傻了。
　　不是，你让剥橘子上瘾了吧？
　　中午食堂来了一次，现在又来！
　　江年接过橘子，瞥了一眼站得像个新兵蛋子一般的张小凡，越看越觉得奇怪。
　　“有事？”
　　如果换做他一个人在场，那说出口的话。三句离不开他妈器官，但班长在场。
　　而且，升入三班之后。
　　他的性子也收敛了一些，不像他当初跑健身房那么桀骜，脾气从明爆变成了暗爆。
　　主要还是张小凡太拉了，和他吵架都跌份。
　　“没事，记得准时回去上课。”张小凡一脸认真，听得江年后背好一阵发凉。
　　一时间，修了几个月的涵养顿时破功。
　　“逆天，你踏马被季明夺舍了吧？”江年表情难绷，“责任心这么强，你当年级组长好了。”
　　张小凡才不管江年说了什么，内心平静。他真要是个没脑子，也不可能交好盛泽洋。
　　“不管怎么说，总之你记住。”
　　说完，张小凡求之不得，直接就润了。仿佛只是一个正义路人，叮嘱江年准时回教室。
　　曹阳在一旁听得满头雾水，不明白小凡哥怎么转性了。快步追上去，好奇问道。
　　“哥，你刚刚咋了？”
　　“别提了，差点踢铁板了。”张小凡擦了擦额头的冷汗，随后又破口大骂江年傻逼。
　　曹阳更懵了，忍不住又问。
　　“铁板谁啊？江年？”
　　“他也配？”张小凡嗤之以鼻。
　　“那是.”曹阳想了想，那桌人就两，不是江年就是那女的，“那个好看的女生啊？”
　　一想到那女生的正脸，曹阳不由倒吸了一口冷气。
　　“哥，那女的看着挺不好接近的。”
　　“滚滚滚！”张小凡气不打一处来，“吃饭还堵不上你的嘴。”
　　小吃街。
　　孙志成从另一头急急忙忙往学校赶，下午吃饭误了时间，却眼看迎面和张小凡两人撞上。
　　他一个激灵，直接转头进了旁边的书店。
　　张小凡的车钥匙眼，以及两个车胎都是他弄坏的。报复爽爽爽，但被逮住就不嘻嘻了。
　　好在那两人似乎不是冲着自己来的，急匆匆朝着另一边离开。
　　孙志成顿时松了一口气，从书店买了两只笔芯出来。左右看了一眼，继续赶路。
　　路过某个小吃摊时，或许是因为步伐太快。
　　他只看到了一个虚影，即便只是一眼。却也依旧认出了江年，以及那道清冷的身影。
　　班长？
　　卧槽了，这么晚还在约会？
　　在孙志成眼里，这两人约会是正常的。但没想到都快上课了，这个点还出来。
　　想私奔啊？
　　他按耐住激动的心思，埋头往学校走。望着眼前灯火通明的学校，他心中亦是光明！
　　小摊上，李清容转头看了一眼四周。
　　临近上自习，路上的学生已经很少了。小吃街显得空荡荡的，不少摊主闲了下来。
　　热闹的夜，正悄然寂静。
　　江年却和她仍旧待在这，仿佛在私奔。
　　她垂眸，心里忽然有种预感。如果自己提出不想回学校，江年应该会跟着请假。
　　夜风模糊，她的心也随之安静了下来。
　　最终，李清容还是放弃了那个念头。既已经体验过了，无需再重复一种感觉。
　　无非相处的时间无限拉长，三个小时
　　去河边走走.
　　李清容微微有些意动。
　　“怎么了？”江年吃完了，抽了两张纸擦嘴，“回教室，还是继续在外面走走？”
　　那一刻，李清容眼皮跳了跳。
　　“回教室吧。”
　　夜空是那种半透明的深蓝，与奇怪的黄色交融在一起，显出一层渐变的灰蒙。
　　李清容走在回学校的路上，眸子微垂。
　　他成绩不太好，一个晚自习的时间亦是极为重要，去消化白天做题带来的成果。
　　河边散步固然热烈，却不如藏于俗常。
　　卡着点。
　　两人前后脚进了乱哄哄的教室，一大堆人站在通道那叽叽喳喳聊天，不同于寻常。
　　江年懵了，扯过李华问道。
　　“怎么了？”
　　李华眉头一扬，“听说一会要去行政楼听演讲。”
　　求月票

第373章 运动场压弯
　　“全部人都去？”江年略感诧异。
　　“抽到我们班了。”李华一脸兴奋，“好像还有另一个奥赛班，忘记是哪个班了。”
　　“哪个班？”
　　“四四班吧。”
　　闻言，江年眼皮一跳。
　　“那我不去了，作业还没写完呢。”
　　他单纯觉得这种演讲浮于表面，不能深入学生焦虑本源，参加讲座完全是浪费时间。
　　真想解压，不如打打.
　　游戏。
　　“沃日，不是，你真不去啊？”李华有点傻眼，转头看了一眼鱼贯而出的班上人。
　　“去个寄吧！”江年没好气，抽出化学试卷，“你爹要学习，不爱凑热闹。”
　　“天天写作业，有什么可写的？”李华不解。
　　“616-608=8。”江年一脸平静，看向李华道，“你爹多出来这8分，永远是你爹。”
　　“赤石赤石！！”李华瞬间红了。
　　那一瞬间，他想到了越王勾践。但转而想到历史上真实的勾践，于是发动仙男技能。
　　卧薪尝胆≠认可勾践。
　　公式做题就是快！
　　“我下次考试，会高你80分！”李华意气风发，狠狠发誓，“靖康耻，犹未雪！”
　　江年听了这逆天的批话，表情一下没绷住。
　　“哈，你急了。”
　　哥们要是考个650，你上哪整730啊？
　　有一说一，牢华也是多少有点幽默细胞在身上。
　　希斯莱杰为了演好小丑，特意飞往镇南。观察了李华一个月，才有了后来的荧幕经典。
　　“哎，江年你不去啊？”姚贝贝来找枝枝一起走，顺口问了一句，倒也没太在意。
　　班上不去听讲座的人不止江年一个，起码还有五六人。
　　“不去。”江年点了点头，见张柠枝准备走，一把拉住了她，“你怎么也去啊？”
　　“怎么啦？”张柠枝一脸懵。
　　她是那种典型随波逐流的人，听到要开讲座。也不敢旷，只要姚贝贝去她就去。
　　见江年在教室光明正大的拉住她，不由脸一红。
　　如果他让自己留下来？
　　该怎么选呢？
　　“你也要去啊？”江年问道。
　　“.是啊。”张柠枝有些迟疑，心道好难选啊，已经答应贝贝了，很难留下。
　　“啊？那没人给我剥橘子了。”江年一脸迷茫。
　　孙志成正和林栋从过道路过，心情原本不错。听见江年来这么一句，顿时不嘻嘻了。
　　忍不住看了一眼某人，拳头都硬了。
　　byd是真装啊！
　　性别是塑料袋吧，这么能装。
　　闻言，张柠枝脸上的表情瞬间消失。她咬了咬牙，对着江年就是一顿王八拳。
　　“谁给你剥啊！去死去死！”
　　江年笑嘻，枝枝力气不大。他也懒得躲，把兜里最后一个橘子塞进了她衣服口袋。
　　“那你去吧。”
　　张柠枝气呼呼走了，不想和这个没良心的人待在一起。临走前，还特意看了一眼陈芸芸。
　　见她与王雨禾也是要去听讲座的，这才移开目光。
　　姚贝贝伸手，手心朝上。
　　“还有吗？”
　　江年下意识就要往她手心吐口水，见姚贝贝缩得快，顿觉有些遗憾。
　　“没了，明天给你们买一筐。”
　　“那叫上李华吧，让他帮你搬。”姚贝贝也跟着说笑，属实一本正经见鬼说鬼话了。
　　教室里的人走了十之八九，只留了五六个人请假没去。
　　江年没去，李清容也懒得去了。
　　两人没请假，但蔡晓青还是自动帮他们请假了，班主任看了也不会多说什么。
　　一个是清北苗子，一个是励志之星。
　　倘若江年能在省联考拿下650，那老刘也得把他供起来。不求考清北，上个c9就行。
　　空荡荡的三班教室，明亮的灯光如雪。
　　江年认认真真翻开了一张试卷，对着心里那张知识点的网，一边做题一边思考。
　　做题的同时，用题目构建知识网络。
　　不过，他毕竟不是什么真正的学霸。六百分的底色，永远够不到六百五十分王座。
　　所以真正写题的时候，依旧会被难题卡住。
　　有时候，六百分和六百五十分，差距并不大。但六百八九，完全就是另一种概念了。
　　李清容，在上面把他压得死死的。
　　不，应该是脚踩。
　　压根够不到班长的石榴裙，最多嘶溜嘶溜脚底心。听着还挺屈辱的，不过嘶溜起来应该很爽。
　　时间一晃而过，再次抬头已经是第二节晚自习。
　　班上去听讲座的人还没回来，自然也没人维持纪律。留下的几人中，有两人在聊天。
　　做题的时候，当白噪音听也挺不错的。
　　李清容没心思写题，手撑着头发了一会呆。脑子没在想事情，只是任由时间空转。
　　直到她的眼底出现了一张试卷，眼神才有了焦距。
　　“怎么在发呆？”江年疑惑，又指了指一道化学大题，“做不出，你帮我看看。”
　　李清容没回答为什么发呆，她自己也说不上来。也没什么心事，什么都没想。
　　“嗯。”
　　班长垂眸，那种清冷寡淡更重了。抬眸认真看人的时候，却带着几分拒人千里。
　　江年没什么感觉，压根没看她的眼睛。正经人谁看眼睛，早盯别的地方去了。
　　“清清，你手腕真好看。”
　　李清容目光一顿，又把题目从头看了一遍。
　　“嗯。”
　　过了几分钟，李清容把题目给他讲完了。
　　“听懂了吗？”
　　江年仔细看了一遍，点了点头说了一句谢谢。接着转了过去，继续认真写题。
　　过了一会，江年又转过来问道。
　　“去不去操场转转？”
　　闻言，李清容抬头看了他一眼，略微有些诧异。
　　“不做题吗？”
　　“休息一会，刚刚下课间我都没出去。”他看了一眼手机，“下去转十分钟。”
　　李清容抿了抿嘴，移开了目光。
　　“嗯。”
　　两人遂起身，一前一后从教室离开。
　　教室里也没什么人，两人的离开倒也没引起注意。毕竟没人管，都在干自己的事。
　　下至三楼。
　　江年往304看了一眼，奥赛四班的人果然都走了。
　　运动场八点关闭，塑胶跑道上有些湿。但总归没有泡发的水团，也没有大片的水坑。
　　月光下，足球场传来砰的一声。
　　他闻声扭头望去，只见几个人正借着运动场边缘接壤的教师公寓区的路灯踢球。
　　江年当场有点傻眼了，又看了一眼足球场。
　　场地都有水坑，这么拼？
　　旷课练球？
　　只听见两声卧槽响起，砰的一声，足球踹歪了，隐约朝着两人的方向飞了过来。
　　黑暗中，看不清轨迹。
　　江年下意识后退了几步，靠着肌肉记忆把飞来的足球停住了，一脚大踹又给踢回去了。
　　足球这项运动，其实已经算是有点高贵的竞技体育了。
　　首先得有个像样的场地，其次有个门。还得有足够的人，五六个人踢起来也没什么滋味。
　　学校爱踢球的人不多，大部分男生都跑去打篮球了。主要是场地多，好组队。
　　这几人倒显得奇葩，旷自习练球。
　　“你们高几的？”江年远远问了一句。
　　“高三，304班。”
　　“嗯？”江年听到对方是奥赛四班的人，第一反应是不信，第二反应是合理。
　　平时拿四班背锅多了，一时间都不敢相信四班有人敢旷课。
　　哥们给你们扣了那么多分，还敢闹呢？
　　不过转念一想，四班那新班主任更年期。四班的人虱子多了不痒，已经无所谓了。
　　“你们哪个班的？”对方问道，并未走上前，身形隐于黑暗之中，只能模糊看见人形。
　　“哦，奥赛一班的。”江年习惯性甩锅。
　　一旁的李清容看了一眼他，又不动声色移开目光，直到两人压弯到了跑道末端。
　　她忽的出声问道：“你一班的？”
　　“昂，算是吧，早就想转班了。”江年嘴上没谱，“听说一班妹子多，袁正川转过去都乐不思蜀了。”
　　“他之前和季明的小侄女打得火热，结果上个月又又又找到了新的女朋友。”
　　“我上次来得早，六点半不到。看见袁正川和小女友在校门口，抱在一起啃。”
　　“大早上还起雾，给我吓坏了。我寻思生化危机副本降临了，大马路上还有丧尸。”
　　李清容在他说想转班的时候，幽幽看了他一眼。后面又听他那一番话，跟说相声似的。
　　哪不能明白，全是他在开玩笑。
　　不过她也不知道说什么，干脆任由他说了。转了一圈又一圈，偶尔抬头应两声。
　　约莫转了十几分钟，两人直接上楼了。
　　直到第二节晚自习结束，讲座这才结束。班上人满脸疲惫回来，也有人满脸亢奋。
　　“妈的，早知道不去了。”李华回座位，从课桌掏出水瓶，咕嘟嘟灌了半瓶水。
　　“确实，一点意思都没有。”马国俊凑到江年边上，“我靠，你做了两节课的题啊？”
　　“怎么了？”江年一甩头发，起身道，“做完一张半卷子了，去不去放水？”
　　“尼玛，这么卷！”马国俊扶了扶眼镜，“走走走，叫上李华那个傻逼，我也去。”
　　三人勾肩搭背走了。
　　张柠枝好奇看了一眼江年桌面上的试卷，好奇翻了一下，发现题目全都写完了。
　　只是，有一道化学大题上有两种字迹。
　　打铃了。
　　三人踩着铃声进入厕所，里面人走了一些。但位置并不多，三人只能相邻站一起。
　　放水放到一半，江年忽的探头看了一眼李华。
　　“卧槽！！你踏马的！”李华被吓了一大跳，差点就寸止了，“狗东西有病吧！”
　　江年一脸好奇，一边放水一边看向李华。
　　“你怎么不尿？”
　　“哈哈哈！！”马国俊瞬间爆笑，差点直接抖在手上，“我认识个老中医。”
　　“滚滚滚！你们这帮人，踏马的全是变态。”李华跑了，连腰带都没系，不接受这种80。
　　而江年就和马国俊在厕所爆发出大笑，整出了令李华心悸的回音。
　　于是，三人回教室时。
　　马国俊和江年都在嘻嘻，唯有李华不嘻嘻。
　　然而，回到座位后。
　　李华顿时又忍不住，拉着江年讨论了一番有关足球的话题，末了又来了一句。
　　“对了，你没去讲座真是可惜了。”
　　“怎么说？”
　　“好多文科班的妹子也去了，我看见一个挺漂亮的。”李华手舞足蹈，宛如小丑。
　　“文科班的？”江年摸了摸下巴，思考片刻道，“那不就是楼上的班级？几班啊？”
　　“文科奥赛的吧，应该是一班。”李华也不确定，“那谁，林栋还偷摸拍了照片。”
　　“听说杨启明认识那妹子，不过听着不太靠谱。”
　　江年也就随便听听，没当回事。
　　“说起来，我倒是认识一个文科班的女生。好像也是一班，不知道去了没有。”
　　闻言，做题的张柠枝转头看了他一眼。
　　“你还认识文科的呀？”
　　“呃”江年总感觉什么东西酸溜溜的，“偶然认识的，没怎么说过话。”
　　“长得好看吗？”李华闻着味就来了。
　　“怎么说呢？”江年摩挲着下巴，犹豫一会道，“镇南第一喜羊羊，你自己琢磨吧。”
　　“这样啊。”李华闻言，顿时兴致缺缺，“踏马的都喜羊羊了，能是什么好人。”
　　“恰恰相反。”江年还想再说点什么，一瞥张柠枝，和她目光对上，顿时又止住了话头。
　　晚自习放学后。
　　“枝枝，我回家了哈。”江年拍了拍她的头，拎着包道，“你也早点回家。”
　　“嗯嗯。”张柠枝点了点头。
　　她已经习惯了江年的各种小动作，一开始还会纠正。现在有点脱敏了，任由他去了。
　　“明天见哦。”枝枝招了招手。
　　可可爱爱的。
　　“嗯，明天见。”江年摆了摆手出门，并入走廊人群。
　　三楼。
　　徐浅浅见他从楼梯那冒头，也直接并入了下楼人群里。两人一前一后，在楼下汇合。
　　“你没去讲座？”
　　“没，忙着写题。”江年打了个哈欠，“垃圾讲座纯粹浪费时间，你去了？”
　　“去了。”徐浅浅也跟着打了个哈欠，摇摇摆摆往前走，“你怎么这么努力？”
　　“为了跟你打赌啊。”江年直接一只手将她肩膀圈了进来。
　　徐浅浅懵了，肩膀被揽了过去之后。耳边撞上一阵热风，直接全身颤抖了一下。
　　“有病！”
　　她推了江年一把，耳廓红了。

第374章 给你买张小床
　　江年被推开了没什么反应，脸皮厚如竹篾墙。
　　本就是心血来潮。
　　简称发骚。
　　不过他还真没真没想过吃徐少的豆腐，只是没想到徐浅浅突然变得这么敏感了。
　　听说女生成熟早。
　　“说起来，你真不来打赌？”江年试图一鱼两吃，“对赌怎么样？你也整个目标。”
　　徐浅浅还在回想刚才那一幕，压根没听清他说什么。
　　“赌博罚五百。”
　　“我记得还得拘留吧？”江年回忆了一番，镇南县过年搞这些的不少，一整个赌狗归乡。
　　除夕回家，初三出门打工。
　　主打一个带钱回家，剩六十块出门打工。
　　“给你这个瑟篮逮起来，关个十天半个月。”徐浅浅无语，“免得你霍霍人。”
　　“拘你房间啊？”江年问了一句。
　　“吃我一拳。”徐浅浅举起拳头道，“只要把你打昏过去，就能省点饭钱。”
　　“这么恶毒？”江年和她一起走出校门，害怕道，“你不会把袜子塞我嘴里吧？”
　　徐浅浅略懂一些抽象，但更懂江年。
　　正如LPL喜欢研究对手，江年把徐浅浅摸透了，而徐浅浅也把江年给研究清楚了。
　　得出结论，这人是个变态。
　　“塞点厨房的破抹布得了，我的袜子还得穿。”徐浅浅脸上露出笑容，见招拆招。
　　心道小初男还挺会幻想，想拿自己袜子泡茶吧？
　　如果自己连穿两天呢？
　　江年不得炸了。
　　鉴于徐浅浅的攻击性有点强，江年干脆换了个话题。又转回了学习上，侃侃而谈。
　　“下一次省联考，我将拿下650分。”
　　“噗嗤！”
　　一阵憋笑声响起，爱来自徐浅浅。
　　“抱歉抱歉，突然想到好笑的事情了。”她抿了抿嘴，“我不是在笑你，真的。”
　　“如果我真考上650了呢？”江年不怒反问。
　　“哈哈，你要是真考上了.”徐浅浅说到一半，忽的反应过来了，“那就考上了呗。”
　　“你搁这搁这呢！”江年伸手用力捏了她的肩颈肉。
　　“嘶！”徐浅浅疼得缩了缩脖子，咬牙切齿转头看他，“你这么用力干什么？”
　　她好烦这人越来越多的小动作，也烦自己自寻烦恼，理不清凭空冒出来的思绪。
　　如果江年只是想吃她的豆腐，那事情倒也简单了。
　　直接打死！
　　可事实却是，这人是个大瑟篮不假。但如果他在吃豆腐之前，更想要和自己亲。
　　那事情就变得很复杂，甚至天旋地转。
　　她感觉，江年喜欢自己。
　　但是嘴很硬。
　　只是不知道这份矛盾，会在什么时候爆发。藏到无处可逃的时候，以一种什么方式.
　　所以，徐浅浅选择了含糊处理。
　　她看向江年，正色道。
　　“你以650分为目标确实很狂，不过不如我狂。我的目标是上700分，你敢吗？”
　　“不敢。”江年兴致缺缺，双手插进外套兜里，“走吧，回家把洗澡水匀我一杯。”
　　“正好口渴了，留着回家喝。”
　　闻言，徐浅浅感觉她低估江年的变态程度了。
　　“只有泡脚水。”
　　“可惜了，那只能烧开之后泡面了。”
　　“滚啊！”徐浅浅实在受不了他了，猛地推了他一把，“去死，你恶不恶心啊？”
　　“你第一次认识我啊？”江年抬头瞥了她一眼，目光在她脸上停留了五六秒。
　　越看越想
　　他也不知道为什么，青梅酿酒越酿越香。完全不像网上说的那样，相看两厌。
　　徐浅浅被他看得有点脸红，主动偏过了头道。
　　“你是不是快死了，想多看我几眼？”
　　江年有点难绷，“不是，你三十八度的嘴，怎么天天说一些零下十度的话？”
　　“你怎么敢假定我的嘴不是零下十度呢？”徐浅浅哼哼了两声，同时捂着了嘴。
　　然后，这才偷偷摸摸看了一眼江年。
　　“你这是什么反应？”江年瞥了她一眼，“下头女，你不会觉得我想亲你吧？”
　　“谁知道呢？”徐浅浅反击了一句。
　　说完那句话之后，两人顿时没什么话说了。沉默了一路，直到钻进巷子里前。
　　江年叫了她一句，“徐浅浅。”
　　徐浅浅站在巷子口的路灯下，转身看他，微微有些紧张。
　　“干嘛？”
　　“半夜有人叫你，千万别回头。”
　　闻言，徐浅浅顿时怔住了。某些恐怖片的画面直冲脑海，整个人当场就炸了。
　　“啊！！！江年，你混蛋！！”
　　江年忽的脸色一变，喊了一句，“卧槽，有人。”
　　拔腿就跑。
　　中式恐怖最牛的地方在于，重点不在于“有诡”两个字上，而在于“有人”。
　　薛定谔的人。
　　在“它”暴露之前，可以是人也可以是别的东西。
　　所以，江年一跑，越过她时。徐浅浅直接就慌了，压根就没有验证的勇气，直接跟着跑了。
　　“你”
　　江年跑了两步又停下了，毕竟没真想着吓她。
　　“好了，不玩了。”
　　徐浅浅追上他，上来就是一顿拳打脚踢。
　　“让你吓我！”
　　“我说有人，又没说别的。”江年反手就是狡辩，“大晚上有人，不是很正常？”
　　“去死！”
　　一路回到家。
　　洗漱后，江年并未直接躺在床上。而是坐在书桌前铺开了化学试卷，准备挑灯夜战。
　　特意看了一眼手机，没有收到班长的消息。
　　陈芸芸倒是发了两条日经贴消息，先分享了一下夜宵水果，而后是晚上打热水盛况。
　　“要排很久了。（图片）”
　　“你们下午不是打过水了吗？”江年好奇回复。
　　“是呀，我说别人呀。”陈芸芸笑嘻嘻，“（笑）我看到组长了，他正和人搭讪呢。”
　　“谁啊？”江年问道。
　　陈芸芸：“（偷笑）季佳钰。”
　　“芸芸，你这个偷笑的表情包好茶啊。”江年笑嘻了，“哎，她前男友刚交了新女友吧？”
　　女生宿舍里。
　　正和江年热聊八卦的陈芸芸，看到最新消息。手指不由顿住，眉头紧皱敲击。
　　“哪里茶了！（生气）”
　　“这我就不知道了，绿茶才喜欢讨论别人的八卦。（左哼哼）”
　　“那算了，改天我当面问她。”江年发了一条消息后，将手机熄屏，准备写作业。
　　嗡的一声，陈芸芸弹出一条消息。
　　“（微笑）。”
　　江年确信，这就是阴阳大师。
　　不过，陈芸芸也就线上稍微硬气一些。逮住了就是糯了，主打一个线下杰瑞。
　　“等着哈，明天给你逮捕。”
　　陈芸芸：“（疑惑）。”
　　江年给她拍了一张试卷的图片，中断了短暂的聊天。
　　时间飞快流逝，转眼到了十二点。
　　他揉了揉酸涩的眼睛，准备收了卷子上床睡觉。手机却在这时，嗡的一声震了一下。
　　江年下意识解锁，以为是陈芸芸的求和贴。
　　一看，徐浅浅发来的。
　　“江年，我感觉房间外面有动静。”
　　他看了一眼消息，不由叹了一口气。早知道大晚上不作孽了，现在完全自讨苦吃。
　　披上外套，拿上一张试卷。
　　江年出了房间，轻手轻脚穿过客厅。拿上钥匙的同时，顺手给徐浅浅发了一条消息。
　　“我过来了，准备开你家的门。”
　　他是有对门钥匙，只是平常不怎么用。总不能拿着钥匙搞夜袭吧，但现在可以了。
　　开门，开灯。
　　把客厅房间都看了个遍，也就是顺手的事。
　　虽说是老楼，左右都是十年的老街坊。但真要是钻进一个小偷，也不好说。
　　现在是十二月上旬，如果是一月上旬。
　　学校会下三令五申禁止学生跑去人少的地方，因为年关底下镇南县城不安全。
　　临近过年，经常会有骇人听闻的事件爆出。不是小偷小摸的人，就是xx出轨仇杀。
　　理发店激情作案，更是典中典。
　　最后，他才敲了徐浅浅的房门。
　　笃笃笃。
　　“开门，我江年。”
　　随后，一阵脚步声响起。
　　咔哒一声。
　　徐浅浅把卧室门打开，露出一张娇俏的小脸，看见江年的瞬间下意识皱了皱眉。
　　“都怪你！谁让你吓我来着！”
　　“行行行，我错了。”江年把门推开，顺手在她房间里查看了一番，“现在没事了。”
　　“外面.你都看过了吗？”徐浅浅咽了一口唾沫。
　　“窗户外都看过了，放心吧。”江年说着，趴下看了一眼徐浅浅床底，又站起道。
　　“你那个抽屉还没看，我拉开”
　　“别！”徐浅浅拦住了他，脸逐渐红润了，“我用来放衣服的，你别乱翻。”
　　“你这话说的，我能乱翻吗？”江年道，“万一呢，大晚上不得图个安心。”
　　徐浅浅一时间不知道如何反驳，呆滞上片刻就见衣柜底下的大抽屉被他拉开。
　　粉色和白色的内衣，整整齐齐叠在一起。
　　“啊！！你要死啊！”少女顿时反应了过来，推了他一把，“我告诉李姨！”
　　“随你。”江年死猪不怕开水烫，把身上的试卷抽了出来，“你睡着我再走。”
　　徐浅浅刚把内衣抽屉合上，脸红红的。听见他说的话，脸色这才有些许好转。
　　“哦。”
　　她虽然平时嘴硬，但关键时候依旧分得清轻重。
　　“你带的什么卷子？”
　　“化学。”江年拉开椅子，坐在了她卧室的书桌上，“你这台灯怎么开来着？”
　　“触屏的。”徐浅浅缩进了被子里，只露出一个头，“你摸底座中间，可以调亮度。”
　　啪嗒一声，卧室的灯关了。
　　江年调了一圈台灯亮度，正好把光源控制在书桌范围。能看清试卷，不影响徐浅浅睡觉。
　　霎那间，房间陷入沉默。
　　徐浅浅一开始背着书桌睡，只能看见台灯照在墙上莹莹微光，以及笔尖摩擦试卷的沙沙声。
　　过了一分钟，她又正着睡。
　　最终，少女忍不住偷偷摸摸看了一眼书桌方向。见那人心无旁骛，专心伏案写题。
　　这人认真起来，还挺像个人的。
　　徐浅浅盯着他的侧脸出神，又往被子里缩了缩。脑子混乱，想了许多乱七八糟的东西。
　　原本想说两句嘴硬的话，撑一撑她徐少的场面。但话到嘴巴又咽了回去，万一真走了.
　　不知不觉间，她竟是睡了过去。
　　待到徐浅浅再次睁开眼，房间里一片漆黑。她睁着眼，迷迷糊糊想了好一会。
　　这才记起了昨晚的事情，一觉睡得安安稳稳。
　　她下意识觉得江年已经回对门睡觉去了，只是不知道什么时候走的，自己睡太熟了。
　　忽的，书桌那传来动静。
　　徐浅浅还没起床，人还在被窝里。一脸震惊地抬眸望去，瞳孔更是微微外扩。
　　“你没回去啊？”
　　“回哪？”江年从桌上爬起来后，头在椅子上仰着，“不小心睡着了。”
　　徐浅浅用气音，哦了一声。
　　江年这话她自然是不信的，某人最喜欢舒服睡觉了，晚上能沾床绝对不会睡桌上。
　　只是不管她愿不愿意，这个情却是不得不承。
　　鬼使神差的，她闷哼了一句。
　　“现在还早，你要不在我床上睡一觉？”
　　话出口的瞬间，徐浅浅就后悔了。暗道大早上浑浑噩噩，说话也没怎么过脑子。
　　“我我现在要起床，你回家睡也是一样的。”
　　她的反应太明显，在安静昏暗的房间里显得突兀，有种此地无银三百两的意味。
　　“我回去洗漱。”江年起身，肩背的骨头噼啪作响，“然后，等会一起去学校？”
　　“哦。”徐浅浅偃旗息鼓。
　　眼看着江年就要走，她总觉得至少要说点什么。但肉麻的话说不出，只好来了一句。
　　“下次你别趴桌上睡了，我给你买张小床。”
　　江年拧房间门把手的动作止住了，回头看了一眼穿着睡衣的徐浅浅。
　　“谢谢啊，徐少。”
　　“不客气。”徐浅浅也有些不好意思，找补了一句，“其实，我也可以睡小床。”
　　“就是.我晚上睡不好，可能会梦游踩你脸上。”
　　江年懒得和她瞎掰，带着做完的卷子出了房间。回家洗漱了一番，拎着包在门口等人。
　　不一会，徐浅浅也走了出来。
　　她换了鞋，又觉得有些不好意思。心里想着补偿一下江年，于是主动请缨道。
　　“一会，你请我吃早餐吧？”
　　江年：“？？？？”
　　“不是，说错了。”徐浅浅脖子蒙上一层淡淡的血色，“是我请你吃，你想吃什么？”

第375章 为什么不问我呢？
　　你跪下，姐求你点事。
　　徐少也玩这一套？
　　江年多少有些无语，不过熬了一晚上。脑子还有些昏沉，也懒得计较那么多了。
　　他瞥了徐浅浅一眼，伸手进她的棉服右边的兜里，直接把她的每日零钱抽走了。
　　“你强盗啊！”徐浅浅懵了，大早上被下头男气昏，“你这人对法律一点敬畏都没有。”
　　江年把零钱塞进牛仔裤口袋里，走在前面下楼。楼道寒风簌簌，带起他洗发水的气味。
　　“没有，我习惯自己付钱。”
　　“你这是抢劫！”徐浅浅不愿意掉面子。
　　“哦，那我昨天就该拉去打靶了。”江年摸了摸脸，“无所谓，你报警吧。”
　　闻言，徐浅浅顿时没话说了。
　　要是换做别人，绝对不会守她晚上。虽然她嘴上不说，但有江年在确实安稳。
　　不过，要不是他吓自己，也不至于.害怕。
　　四舍五入，扯平了。
　　徐浅浅在脑海里捋清楚思绪，正想着和江年辩论，却发现这人下楼步伐飞快。
　　哼，肯定是心虚了。
　　江年身上穿着单薄，依旧是一件保暖衣加一件薄薄的外套，上衣并没有口袋。
　　下楼时，徐浅浅试图追上他。
　　追上后又试图把钱抢回来，眼睛一直往他裤子口袋那瞟，叠成一卷的零钱一半露在外面。
　　抵达一楼时，她突然伸出两根手指。
　　想要把钱夹回来。
　　她看电视上那些神偷都是这么干的，两只手指夹一下，东西神不知鬼不觉到手了。
　　不过自己不算是偷，钱原本就是自己的。
　　江年听见身后传来动静，以为徐浅浅要摔下来了。转身之后，正好被她撞入怀里。
　　嗯？
　　那一瞬间，他懵了。下意识把手搭在徐浅浅肩膀上，这动作就像是转身搂住了她。
　　徐浅浅亦是大脑一片空白，重心失衡的同时。不受控制抱住了他，才不至于摔倒。
　　太近了，鼻尖充斥着洗衣液阴干的气味。被体温蒸出，又有一股不同于洗衣液的气味。
　　很好闻，无法形容。
　　“憋了一晚上？”江年一句话干碎旖旎气氛。
　　徐浅浅抿了抿嘴，眼睛快速眨了眨。心脏跳动的频率也快了一些，脸瞬间红了。
　　“我的钱！”
　　两人谁也不让谁，以至于还抱在一起。
　　徐浅浅想要把钱夹出来，手指却莫名发抖。试了两次都失败了，不由抖得更厉害了。
　　两人都顿住了，谁也没说话。
　　大清早，无人的楼道里。薄雾从院子里弥漫过来，一点点塞满这个陈旧的楼道。
　　“咳咳，算了。”徐浅浅收回了手，故作大方道，“钱送你了，我有的是钱。”
　　说着，顺势脱离了江年的怀抱。
　　江年倒也没拉着她，只是垂眸瞥了她一眼。压根不给徐少面子，冷嘲热讽道。
　　“你在这打肿脸充胖子呢？”
　　“关你什么事，我有一颗土豪的心不行吗？”徐浅浅不愿意落入下风，于是急了。
　　“土豪？”江年冷笑，“那叫撒币。”
　　话音落下，直接遭受到了徐浅浅的重击。一顿摇晃，外加歹徒兴奋拳一顿输出。
　　早餐店外。
　　江年用徐浅浅的钱买了早餐，而后随手把剩余的零钱塞进了她卫衣的帽子里。
　　上教室后。
　　江年直接困麻了，也没舍得用【治愈】。打着哈欠去装热水，而后趴倒在桌上补觉。
　　再次醒来，早自习已经上了一半了。
　　好在了英语早自习，茜宝压根不怎么管他。只要不被年级组长抓住，一切万事大吉。
　　不过江年对此也不担心，班上早自习打瞌睡的不止他一个。
　　比如李华上英语早读，通常前十分钟大声朗诵。后五分钟坐着默读，第十七分钟睡着。
　　byd比生物钟还准，一背单词就犯困。
　　大胖子马国俊更为鸡贼，低着头背单词。断断续续睡觉，时不时抬头鬼鬼祟祟看一圈。
　　感觉没什么危险，又装模作样背两个单词。
　　书抬起，再次开启钓鱼模式。
　　相比之下，江年更真实。直接睡到自然醒，醒了翻两下试卷，缓一会就开始做题。
　　张柠枝已经把今日份单词背完了，检查一遍无误后。她转头看向江年，好奇问道。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　“嗯。”江年手撑着头，从桌面上抽出两张写完的化学试卷，“写了一晚上试卷。”
　　这倒是实话，他一晚上写了两张化学试卷。
　　但是在徐浅浅的房间。
　　不过他也没干什么，纯粹换个地方写试卷。真要较真的话，不如在自己房间方便。
　　涩，但偶尔也不方便涩。
　　大晚上的，总不能整个夜袭。
　　原本就是为了让徐浅浅不害怕，才留在她房间。再吓她一次，不管怎么说都没好处。
　　好比对方生病了，突然点子王启动。
　　诶，试试三十八度的体温。
　　张柠枝闻言，有些好奇看了一眼他的化学试卷。忽的想到了什么，仔细翻了翻。
　　“一晚上写这么多？”
　　“昂。”江年不明白，她怎么对化学试卷感兴趣了，“怎么？想要我送你一套。”
　　“才不用，我有。”张柠枝把自己买的试卷拿了出来，“哎，你要做这套吗？”
　　“哦哦，谢谢。”江年顺势收下了，反正都是枝枝给的，也没什么可客气的。
　　“哎，能问你道题吗？”张柠枝咬了咬下唇，显得有些扭捏，又抬头眨了眨眼睛。
　　“问呗，英语？”江年疑惑。
　　“不是。”
　　“生物？”
　　“也不是噢，是化学。”张柠枝一副认真的模样，大眼睛透亮，完全看不出目的。
　　江年一头雾水，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“哪题？”
　　“就”张柠枝趁着还没下早自习，从他抽屉里抽出了一张试卷，“有两道大题不懂。”
　　“哦哦，你指出来。”江年也来了兴趣，给别人讲题也能进步，“我都做完了。”
　　试卷被铺开，卷面还算是清爽。
　　“这题。”张柠枝相当机智，胡乱指了一道其他大题，然后耐着心思听他讲。
　　“.应该就是这样，你听懂了吗？”江年讲完，有些意犹未尽，心中有了一丝明悟。
　　讲题和做题确实不一样，给别人讲了一遍后，他对题目的理解也更深了几分。
　　“听懂了。”张柠枝直接星星眼。
　　江年瞥了一眼，脸上已经开始faker憋笑了。有一说一，心里已经开始爽了。
　　踏马的，哪个干部禁得起这种考验？
　　“还有一题。”张柠枝抿了抿嘴，指向了两种字迹标注的大题，“这个我不太懂。”
　　江年看了一眼，哦了一声。
　　“先看题干.”
　　框框一顿讲，江年收获加一。并且再度获得了张柠枝的星星眼，不由大为满足。
　　心道枝枝今天怎么这么可爱，比平常还要可爱一点点。
　　她不提点什么要求，总感觉不安心。
　　终于。
　　张柠枝指着大题，似是不经意问道。
　　“你自己做出来的吗？”
　　“那倒不是，写了一遍做错了。”江年没太在意，随口道，“问了班长来着。”
　　“噢，那也挺厉害的。”张柠枝道。
　　心中的猜测得到了验证，她松了一口气。问班长还挺正常的，毕竟成绩全班第一。
　　但心里还是酸溜溜的，江年好讨厌。
　　过了几分钟，她忽然戳了戳某人的手臂。轻轻地呼出一口气，片刻后努了努嘴。
　　“你怎么不问我呢？”
　　“那我问你.”江年还真掏出一道题问她了，两人一直讨论到下早读，铃声响起。
　　此时，李华也醒了。
　　沉睡的猛兽发出了啊的长鸣，然后双眼无聚焦盯着黑板，最后扭头看向江年。
　　“老实说，我已经在开始研究对手了。”
　　江年：“？”
　　上一个这么说的，已经退役了。
　　“你也要为三班足球队注入一剂兴奋剂？”江年乐了，“你也是传奇耐削王？”
　　张柠枝原本准备趴下休息，闻言好奇问道。
　　“组长，那你研究结果是什么？”
　　“我研究完，发现对手太强了。”李华左右横跳，“感觉去不去，都已经无所谓了。”
　　江年眯起了眼睛，在李华身上扫了一眼道。
　　“你能告诉我，时而狂妄时而自卑的诀窍吗？我准备高考结束，去面试小丑。”
　　“赤石！”李华埋头睡觉，趴了一会又认真道，“论实力，我们队只有我们两个主力。”
　　“华啊，蚂蚁英文怎么说？”
　　“m”李华被这突如其来的知识拷问打断了思绪，一开口引人发笑。
　　不是，大好孤壮氛围。
　　江年傻逼不装逼会死是吧！
　　上午的课程相当枯燥。
　　孙志成在第一节英语课上睡着了，他梦见自己步入七百分境，在三班独断万古！
　　临近高考，他不上自习，直接回家玩游戏。老刘一脸卑微的上门，敲开孙家大门。
　　哥，回去上自习吧，校长责问下来不好交代啊。
　　结果一口热茶没喝上，整了一口洗锅水就被撵出了门。
　　滚出去，我七百分强者行事，何须向他人交代！
　　醒来之后，他砸吧砸吧嘴。不由看向了三班最有可能考七百分的人，暗道可惜了。
　　班长这么好的人，怎么就便宜江年了。
　　同时，他又在心里给自己鼓劲。机会只留给有准备的人，自己也该好好努力了。
　　班长肯定能管住江年的，怎么算他都没机会了。
　　杨启明斜眼瞥了一眼睡醒的孙志成，冷笑一声，暗道“什么傻逼口水都不擦”。
　　不过他也没空理会小丑，正忙着和吕萱聊天。只是美中不足的是，对方比较内向。
　　发十句才会回一句，表现得比较冷淡。
　　下课后。
　　他想了半天，决定请教大师。
　　“周玉婷，有空吗？”
　　“嗯？”周玉婷正准备眯一会，陡然间被傻大个打断，一脸疑惑，“什么事？”
　　“那个.我最近.”杨启明扭捏了起来。
　　周玉婷顿时变死鱼眼，心道又来。
　　“又恋爱了是吧？”
　　“这次是真的，不过最近遇到了一些问题。”杨启明一脸认真，“你帮我参考参考。”
　　“这”周玉婷面露犹豫。
　　事实上，她不太想大早上看马戏表演。小丑这部电影，她很早就在电影院看过了。
　　“你帮我看看，我给你带一星期的早餐！”杨启明见对方犹豫，连忙追加好处。
　　闻言，周玉婷心动了。
　　她不贪图那点早餐，只是单纯享受别人给她带早餐的感觉，大不了给黄才浪吃。
　　反正也只是看看，无所谓了。
　　“行吧。”周玉婷矜持了一会，把杨启明手机拿了过来，“你们聊天还挺密啊。”
　　然而，她往上一划聊天记录，顿时尬住了。
　　全是杨启明自言自语，吕萱偶尔才回应一两句。只有一种情况例外，提到了江年的时候。
　　不知道为什么，对方好像格外关注江年。
　　她看了一圈，把手机还给了杨启明。
　　“你们已经在一起了吗？”
　　“算是吧”杨启明为了面子，小小的装了一把，“不说这个，你觉得怎么样？”
　　周玉婷思考了片刻，迟疑道。
　　“你女朋友，要恋爱了。”
　　第三节课结束。
　　老刘突然来到教室，把江年给单独叫到了办公室。
　　两人落座后。
　　班主任脸上一副想笑又不好直接笑的表情，拍了拍他的肩膀道。
　　“有件大喜事，你好好猜猜。”
　　闻言，江年略显迟疑，端着热茶吹了又吹。
　　“有人举报学校补课？”
　　老刘顿时无语，心道这byd的孩子。以后得让他在外面别提自己名字，免得给带来祸端。
　　“咳咳，学校补课是本着自愿原则。”
　　“那个，上星期六市大联考之后，我不是让你填了报名励志之星的评比资料吗？”
　　“就在今天上午，结果已经出来了。”
　　“选上了？”江年问道。
　　然后，老刘又恢复了那副想笑又强行憋笑的表情。相当没有逼格，直接笑出声。
　　“完全没有对手。”
　　江年也忍不住笑了起来，两人一顿小人得志的笑声，引来了办公室老师侧目。
　　两百分啊两百分，去哪找对手？
　　六市大联考成绩在五百分以上的学生，才有参加评比的资格，这些人历史成绩就不差。
　　撑死进步一百分，就是顶天了。
　　谁知道来了一个不要脸的，直接从四百分跳到了616，一度让人怀疑是不是内幕。

第376章 艺术生
　　打铃了。
　　办公室里两人还在笑，丝毫没有任何收敛。
　　一老师路过，夹着教案准备去上课。
　　“刘老师，有什么喜事啊？”
　　“哎，没什么。”老刘稳了一手，转而又板起脸训斥江年，“进步两百分就得意忘形了？”
　　那老师脸瞬间黑了下来，完全不好奇了。但见对方也不像是说假话，也只好违心祝贺两句。
　　“刘老师带学生有水平的啊，都奥赛第一了还在进步。”
　　“诶，理科。”老刘谦虚补了一句。
　　这嘴脸看得那老师顿时难绷，打了个哈哈就离开了。
　　老刘自然是高兴的，毕竟学生出了成绩等于他出了成绩，一问就是教导有方。
　　笑了一会，办公室里安静了下来。
　　“老师，我该回去上课了。”江年算了一下，周五中午最后一节，应该是生物课。
　　晴宝的课，那不得不上了。
　　“行，晚上可能要颁励志之星的奖。”老刘叮嘱了一番，“在行政楼608，第一晚自习。”
　　“哦。”江年没什么感觉。
　　他记得老刘会额外给他一张一个月额度的饭卡，不知道还算不算数，倒也没多问。
　　闻言，老刘沉吟片刻道。
　　“获奖的人都是各班提分比较快的学生，有些性格比较偏执，你别和人家起矛盾。”
　　江年：“？？？”
　　“老师，在你眼里我很喜欢和人发生矛盾吗？”
　　老刘看了他一眼，“难说。”
　　江年对于老刘的刻板印象，也是无话可说。起身摆了摆手，直接离开了办公室。
　　办公室里。
　　老刘又刷了一会手机，乐了一阵，捡起钥匙出门。下楼时，极为膨胀点上了一支烟。
　　今年真是撞大运了，捡到两个宝。
　　那么今年，有希望成为语文组长吗？不.甚至直接一步登天，成为主任助理。
　　镇南中学最好的学生，不一定在零班。
　　一想到自己的对手，魏苦老师在明年夏天。看着自己飞升，一副浑身蚂蚁在爬的模样。
　　老刘顿时浑身通透，爽了。
　　教室里。
　　李华趁着晴宝转悠到了后排，转头小声问江年。
　　“老刘找你干啥？”
　　“没什么，拿奖了而已。”江年板着脸，“说什么616分，比608多8分。”
　　“赤石！”李华直接变脸。
　　过了一会，他又忍不住跟小丑似的问道。
　　“不是，你别骗哥们。这种事情骗骗哥们也行，主要是你不能骗自己，真的拿了？”
　　江年嘴角上扬，都市龙王附体。
　　“华啊，格局小了。”
　　“我考个英语零分，你把奖退了行不行？”李华感觉浑身蚂蚁在爬，抓耳挠腮。
　　“不是，610分凭什么拿奖啊？”
　　“是616。”江年纠正道，“我知道你现在打心眼里难过，但是先别难过。”
　　“有什么说法吗？”李华问道。
　　“没有，只是随口一说。”江年一摊手，“从未有如此美妙的开局，为我喝彩。”
　　“你踏马！”李华咬牙切齿。
　　但难过之余，他又想到了一个蹭光环的办法。想要替江年去装逼，稍微蹭一点光。
　　简而言之，在余知意面前装一把大的。
　　哎，顺手的事。
　　那谁谁，进步两百分的励志之星。我熟啊，都几把哥们，我一直打球虐他来着。
　　张柠枝也觉得江年有点装了，捂住了耳朵。
　　“我进步也很大。”
　　江年闻言，不禁点了点头。
　　枝枝确实挺大。
　　污言秽语并未说出口，保住了江年一条小命。以及他的饮料特权，也并未被剥夺。
　　中午放学后。
　　江年试探了一下，晴宝却并未叫他去办公室的意思，大概率还没想好怎么出谋划策。
　　跨学科支招，恐怖如斯。
　　晴宝这个人过分谨慎，明明很强。但是没有百分百把握，基本不会去做某事。
　　如此，江年也没心思继续写题了。
　　人总是要休息的。
　　昨晚写了两张卷子，缓了一个早上才缓过来。放学还是直接去吃饭，回来还能写一张。
　　是的，他提分的办法就是题海战术。
　　年公移山。
　　楼下。
　　江年正往食堂赶，在人群里被叫住了。
　　一个挑染头发的女生冲着江年招了招手，羽绒服敞开着，搭着一件灰色饱满的毛衣。
　　“江年！！还真的是你啊！”
　　“韩潇？”江年一眼就认出了高一的同桌，诧异道，“姐们，你不是辍学了吗？”
　　“辍你个头！”韩潇被逆天发言气晕，“我转艺术去了，你踏马一点都不记得我！”
　　“艺术生啊。”江年意味深长，“你头上怎么还有一缕绿毛，被前男友绿了？”
　　听见如此刻板印象的发言，韩潇心道这狗东西还真没变，不由开始对着江年发浪。
　　“讨厌，人家没男朋友。”
　　她说话的时候，总感觉有什么东西在抖。
　　“讨厌，人家没男朋友。”江年夹着嗓子学了一句，“那你混得还挺差的啊。”
　　“滚！停止你的刻板印象！”韩潇推了他一把，“我刚培训完回来，你最近怎么样？”
　　“挺好的。”江年惦记着食堂开饭，打断道，“好了，艺术生，我要去吃饭了。”
　　“我跟你一起去。”韩潇露出了蛇精邪神的笑容，一把抱住江年胳膊，“走走。”
　　手顿时陷入了一片柔软之地，触感惊人。
　　“哎，你踏马一见面就吃豆腐。”江年把手抽了出来，“艺术生，也吃食堂吗？”
　　“你踏马的够了！”韩潇怒了。
　　最终，她还是扯着江年出了校外。随便找了个小馆子，两人直接坐了下来叙旧。
　　“喝酒吗？”
　　“不了，怕你喝醉了发骚。”江年锐评道，“总感觉你小子回来之后欲望很强。”
　　噼里啪啦！
　　韩潇把手指掰得作响，咬牙切齿盯着他。
　　“你就这么看我的？”
　　“嗯其实我开玩笑的。”江年摸了摸下巴，“我听说健康路那新开了一家酒店。”
　　“好呀。”韩潇又露出了痴女笑容。
　　“哎你踏马，这不就是本性。”江年一指她，“你在哪培训，出国了吧？日韩？”
　　事实上，小韩同学以前算是一般般漂亮的女同学。除了身材之外，只剩浪浪的性格。
　　现在，小韩已经进化成了普美小韩。
　　对于一些小初男来说，同时拥有美貌和身材的韩潇，已经可以让他们在深夜轻哼了。
　　但可惜，两人太熟了。
　　以至于哪怕许久未见，今天见面之后。江年越狗，韩潇就越浪，属于正反馈了。
　　简单来说，都不学好。
　　当初在高一，两人互为同桌。简直是天雷勾地火，把对方的成绩往深渊里拽。
　　上课什么都干，就是不听课。
　　后来，江年看上了周玉婷。韩潇考了个两百分，被家里抽了一顿后送去了学艺术。
　　火箭队，就此散伙。
　　遥想当年，两人的关系确实不错。
　　当时有个人想要追周玉婷，韩潇顺势把这个消息告诉了江年，顺带酸溜溜激了他一句。
　　“人家叶琛很帅的。”
　　江年不屑地冷笑一声，直接逆天发言。
　　“傻了吧唧的，那我这么帅，岂不是就算想要和叶琛他妈哔哔哔哔哔也可以？”
　　话音落下，韩潇直接石化了。
　　“啊？”
　　三观被震碎之后，韩潇突然意识到了什么，反问道。
　　“你不会喜欢同学的.”
　　“我还是那句话。”江年一脸平静，“如果这个世界，全靠帅就能决定一切。”
　　“那我这么帅，即便我想要和.哔哔哔哔，是不是也是合理合法的？”
　　韩潇再次被逆天发言镇住，结结巴巴道。
　　“你生气了？”
　　“没有。”江年心平气和道，“我不该和你说这些的，等放学了我和他们说。”
　　“别你还是和我说吧，我不介意。”韩潇拉住了江年，“我毕竟是你同桌”
　　彼时，他还相当敏感冲动。
　　如今沧海桑田，一切都已经改变了。
　　在等上菜的间隙，韩潇看了他一眼。又把目光收回，盯着桌上的黄澄澄的茶水问道。
　　“哎，你和周玉婷怎么样了？”
　　桌上瞬间安静下来。
　　“没怎么样，闹翻了。”江年抬眸，不愿意多谈，“反正没什么关系了，普通同学。”
　　“哦”韩潇闻言，反倒是沉默了下来。
　　直到老板上菜后，气氛这才变得正常。
　　韩潇挑挑拣拣一些现状，说了一些关于她的现状。属于是误打误撞，开辟大道了。
　　“我打算冲刺一下贵大，舞蹈系。”
　　“挺好的，贵大啊。”江年摩挲下巴，“那你岂不是要进入娱乐圈，听着就挺银荡的。”
　　“受不了你了，能不能放下刻板印象！”韩潇服了，“我进什么娱乐圈，我家.”
　　此时，江年歪头，冒出了一个大大的问号。
　　“你家怎么了？”
　　“没什么，我家挺好的。”韩潇摆手，含糊道，“一个人吃饱，全家不饿。”
　　“哦，我寻思你家管得严呢。”江年也没多想，“进娱乐圈，记得给我发照片。”
　　“滚！不进！”韩潇感觉和他说话很累，叹气问道，“那你呢，想好考什么大专了吗？”
　　江年：“？？？？”
　　大专出了个包青天。
　　那我不得不锐评一下你了，艺术生。
　　“不是，你在这搞什么几把歧视呢？”江年夹了一筷子菜，“你冲刺211，我俯冲大专是吧？”
　　“我只是出于当年我们的成绩，进行合理猜测。”韩潇道，“你想好大专毕业找什么工作了吗？”
　　“当保安吧。”江年放下了筷子，“给你家小区站岗，进门给你踏马敬礼。”
　　“你生气干啥啊？”韩潇委屈。
　　“给你两下，看你还发不发颠。”江年轻抿一口茶，“你知道哥们现在考几分吗？”
　　“350。”
　　“616，这是我上次联考的成绩。”江年嘴角扬起，“我升班了，去奥赛了。”
　　“在这许愿呢？”韩潇憋笑。
　　“懒得和你说，不配听。”江年丧失了所有力气，“自己打听打听不就知道了。”
　　“哥们现在是励志之星，晚上还得去领奖。整不好，过几天你就能在公示栏看见我了。”
　　韩潇笑了一会，忽的又道。
　　“哎，你把我加回来呗？”
　　“不是你删的我吗？”江年一脸疑惑，却也没生气，“我寻思，你要一刀两断呢？”
　　“那不是我妈逼的吗？”
　　“你妈逼的？”
　　韩潇：“.别骂了，好哥哥，你把我加回来吧。”
　　“再说吧。”江年没继续和她掰扯，摆手道，“事已至此，先吃饭吧，以后再说。”
　　闻言，韩潇笑容略显尴尬。
　　这人心眼确实小，一笑泯恩仇。可以发生在任何人身上，唯独不会发生在他身上。
　　不过，这也证明他在意。
　　如果换做是自己，同样也不会轻易释怀的。毕竟微信QQ双删这种事情，相当矫情。
　　麦迪，你的羁绊是背叛。
　　这回真的是背叛的伤口永不愈合了。
　　饭后，韩潇不回学校。
　　“我下午请了假，不去上课。哎你晚上要参加那个什么颁奖是吧？我也去。”
　　江年直接问号，“你一个艺术生去干嘛？”
　　“我成绩上五百了，你别瞧不起人了。”韩潇攥紧了拳头，“艺术生的命也是命！”
　　“维也纳艺术”江年欲言又止。
　　韩潇：“.”
　　最终，江年转身离开了。
　　对于他来说，偶遇韩潇只是个小插曲。确实很久没见，但并没有深度叙旧的打算。
　　他的卷子还没做完。
　　回到学校，他轻车熟路上楼。
　　一三五七，陈芸芸她们的洗头日。教室里只有几个熟悉的身影，一如既往伏案写题。
　　江年坐下，抽出了试卷。
　　写题的感觉让他觉得踏实，甚至有些乐在其中。一点点的进步，增长考试的底气。
　　毕竟最终还是要面对高考的，任何取巧的手段都不如真实力。
　　临近午休，他停下了笔。
　　稍微查看了一番系统面板，从技能栏再到道具栏都看了一遍，发现【中奖】还在冷却。
　　估摸着下周一，还能使用一次中奖。
　　“在想什么？”陈芸芸从教室门口走了进来，见他在发呆，直接反坐在了他前桌。
　　头发也随之散落，几缕青丝铺在了试卷上。
　　“哎，你别把我试卷搞湿了。”江年关闭了系统面板，顺手捏了她手臂软肉。
　　“小气。”陈芸芸顿时不嘻嘻。

第377章 四百分，上我们班要饭来了？
　　江年一边写题，随手捻了捻她的头发。
　　“今天怎么就你一个人？”
　　“她”陈芸芸欲言又止，“她又想卡点去西门外买水果，结果校门关了。”
　　“嗯？”江年懵了一瞬，忍不住问道，“王雨禾不是说她是那啥，时间小偷吗？”
　　陈芸芸捂脸，“这次没成功，被保安识破了。”
　　闻言，江年已经开始笑了。
　　“这么弱智吗？”
　　被关在外面也没什么，一个小时后门就开了。找个奶茶店坐坐，或者找个书店逛逛。
　　甚至，还能稍微眯一觉。
　　陈芸芸找他，原本纯粹只是为了聊聊天。谁知道一不留神，手就被捏了个遍。
　　不过也只是捏手而已，没做其他事。
　　江年一大半的心思都在试卷上，遇见不会的也拉着她参考参考，过于努力了。
　　在这种氛围感染下，陈芸芸也紧张起来了。
　　“你最近怎么这么认真？”
　　江年把她散落在桌上的头发搭在左手指间，一边写题一边无意识缠绕，随口道。
　　“超过你呗。”
　　“为什么是我啊？”陈芸芸看了他一眼，抿了抿嘴，“还有其他人，分也挺高的。”
　　“一起超。”江年头也不抬。
　　考上650，在班上或许排名前五。如果试卷比较简单，或许排名还能前进一些。
　　陈芸芸没把江年的话当回事，不过也再次坚定了她内卷的决心，不能被江年超。
　　哪怕，领先几分。
　　午休后。
　　王雨禾兴高采烈，从西门外顺着人流进入学校。
　　失策了。
　　关在校外的一个小时里，她先是不知所措瞎逛了几分钟。而后进了文具店，又出来。
　　人懵逼，没什么想买的。
　　她后来去了书店逛了一圈，买了一本青年文摘。不好意思待太久，付完钱就出门了。
　　直到，手机嗡的一声。
　　江年给她发了个三十块的红包，让带一斤橘子。她才找到了事情做，而后拍给了他。
　　“买了，然后呢？”
　　“果茶【0/1】，查理小立牌【0/1】，请在13点25分前抵达查理奶茶店，完成指定任务。”
　　“完成任务奖励碎片x2，集齐碎片兑换QQ一个月SVIP。”
　　看到这两条消息，王雨禾顿时跟打了鸡血似的。拎着橘子，急匆匆赶到了奶茶店。
　　点了一杯果茶，又问店员拿了赠送的小立牌。
　　然后发给了江年，QQ就变了颜色。
　　她在奶茶店睡了一觉，又给陈芸芸带了一杯果茶。兴冲冲进入教室，把橘子给了江年。
　　“我厉害吧？”
　　“厉害厉害，你可以走了。”江年把橘子挂椅子上，摆手敷衍了两句，“我要去尿尿了。”
　　王雨禾气死了，又拿他没办法。
　　只好拎着果茶去找陈芸芸，叽叽喳喳和她分享自己在校外一小时的奇妙冒险之旅。
　　走廊上，江年洗完手，站在栏杆前吹风。
　　人有点迷糊，半眯着眼。
　　高三学得后脑勺都快爆炸了，疲惫总在过度劳累之后。而治愈，是要留给下午的。
　　把爱留给理综。
　　久违的系统面板，就这样猝不及防的弹了出来。
　　【三十八岁，你查明了宋细云的病症。你决定施以援手，病情迅速得到了控制。
　　作为代价，你的存款锐减.】
　　江年掏出手机，看了一眼还在卡里每天龟速上涨的余额，被这傻逼系统整乐了。
　　“一分不花。”
　　中奖技能比较实用，五天刷新一次。没法一夜暴富，每月薅点小钱还是可以的。
　　熙熙攘攘的午休后走廊里，人来人往。
　　他一边吹风，一边接着往下看。
　　【半年的时间里，你完成了减肥，阅读，身材与气质发生了天翻地覆的变化。
　　与三女恢复日常联系后，你颓废的生活越发充实。美中不足的是，仍旧少量的银行卡余额。
　　你婉绝了去徐浅浅给予你的钥匙，想要从零开始白手起家，做出自己的事业。
　　任务：任意完成一桩交易，获取一百块的盈利，奖励：百倍返还，一万RMB。】
　　江年看了一眼，随手关闭了系统。
　　几个意思？
　　什么叫婉拒了钥匙，合着都快奔四了还在吃软饭？
　　不对，自己现在也没吃软饭啊。
　　不过转念，三十八岁那个年纪。考公无缘，上班卷不动，还能吃软饭的话确实不错。
　　江年笑嘻了一会，又回过了神来。
　　完全没必要琢磨系统任务，系统和现实偏差太大，只要任务有利可图就去做。
　　单纯的交易的话，代练是个不错的选择。
　　学生想赚点钱也只有那几个渠道，代练、卖账号。怎么都和游戏有关，问得好。
　　你号不错，送我。
　　我是学生。
　　这不就开辟新赛道了吗？
　　乞讨流。
　　不过，江年琢磨了一会，又有了一个新的点子。
　　男儿何不卖吾钩？
　　枝枝宝宝愿不愿意花一百块，买下自己的私人服务呢？
　　他越想越觉得可行，都高考了哪有那么多心思做事业。不如下海吧，来钱快多了。
　　捏脚服务，所谓足道也是道。
　　怎么就不是事业了？
　　江年在《从零肝成代练王者》、《乞讨流祖师爷》中，选择了《以色侍人》。
　　直接少走二十年弯路。
　　听懂，掌声！
　　捋清楚思路之后，他笑嘻嘻回往教室走。
　　其实，系统说的也没错，男人确实得优秀。别的不说，枝枝父母那边显然眼光很高。
　　不过那也不急，有系统预知信息，他不可能步步错。
　　比如升班、高考，有些时候就是步步为营。拿到了门票，后续就能水到渠成。
　　即将进教室前，有人从后面拍了他一下。
　　“江年。”
　　“嗯？”他回头，看见了一张熟悉的脸，不由乐了，“你怎么在这，你老公呢？”
　　闻言，季佳钰顿觉无语。
　　什么下头男？
　　但一想到江年一直都这样，算是不忘初心了。也就没在意，差不多完全脱敏了。
　　“晚上有心理课，你还去吗？”
　　闻言，江年记起来了。
　　上次余知意把他推出去当那个“心理不太正常的同学”，参加了学校心理讲座。
　　一晃一个月过去，估计又要来一次。
　　“不一定，我晚上要去参加颁奖。”江年道，“你怎么知道我进步了两百分？”
　　季佳钰顿时小黄豆流汗，哈了一声。
　　“哥，差不多得了。”
　　面对对方让自己收收逼味的建议，江年试并不以为意。锦衣夜行，那不就白考了吗？
　　“还好，其实我也就提一嘴。颁奖什么的也不是很在意，不过大概率我没空去。”
　　“哦，行吧。”季佳钰点头。
　　虽然江年说话跟嘴淬了毒似的，但她并不讨厌江年。
　　相反，她还挺喜欢和江年接触。
　　“那我去了，你下次去的话可以叫上我。”季佳钰手背在身后，说话时神情自然。
　　江年点了点头，若有所思。
　　“你老公怎么办？”
　　“那我忍不住，只好背着他咯。”季佳钰笑嘻，跟着开玩笑，“下次记得叫我哈。”
　　说完，转身进了二班教室。
　　江年不由佩服，这女人也不是省油的灯。前男友都整上新欢了，还能拿前男友开涮。
　　在心理素质这一块，也是这个（大拇指）。
　　回了教室。
　　江年刚准备坐下，好好视奸一下枝枝。准备找个机会，从富萝莉身上爆点金币。
　　一百块对于枝枝来说是小钱。
　　只是得找个合适的理由。
　　“你小子在外面干嘛呢？”李华一副大小眼，瞅着江年，“怎么看你在和人妻聊天。”
　　神踏马人妻。
　　“没聊天，问了点关于你的事。”江年欲扬先抑。
　　果然，他过于平淡的语气。不出意外地勾起了李华好奇心，抓耳挠腮问一会问道。
　　“啥事？”
　　“你差我八分的成绩。”
　　“你妈！”李华气炸了，捂着脸发出了尖锐爆鸣，“赤石了，一个八分翻来覆去的说。”
　　江年一指他，“一瑟辈瑟。”
　　李华睁大了眼睛，直直的看着江年。嘴巴张大却发不出声音，仿佛被人掐住了喉咙。
　　“.我压根就没认真考。”
　　嘀嘀咕咕半天，憋出这么一句话。
　　江年闻言顿时大笑了起来，嘴角逐渐歪斜成一个弯钩，似笑非笑的摇头问他。
　　“华啊，假如你认真考，是不是就和为父一个分数了？”
　　李华顿时抱头，满脸痛苦。
　　“.我真傻。”
　　“别欺负组长了。”张柠枝有些看不下去了，“组长都快被你弄成神经病了。”
　　“那欺负欺负你。”江年捏了她的腿一下。
　　“哎呀，你！”张柠枝顿时气鼓鼓，正义的火苗瞬间熄灭，“那你.还是欺负组长吧。”
　　不愧是第六小组的人，都拥有灵活的道德底线。
　　但很可惜，上课了。
　　老刘一走进教室，第一眼先看到了江年。忽然想起了办公室那一幕，有点想笑了。
　　嘴角刚上扬，又意识到这是教室。
　　然后，教室里的人看见老刘莫名其妙的笑了一下。又瞬间板着脸，凝视教室后排。
　　班上人被老刘这一套丝滑连招给控住了，有点摸不着头脑。
　　“肯定是升官了。”杨启明压低了声音，朝着周玉婷道，“指不定又分管了什么杂活。”
　　周玉婷：“你这样编排班主任有点.”
　　“领导又给老刘画大饼了吧，感觉挺可怜的。”林栋锐评，扶了扶并不存在的眼镜。
　　“第一次见到真正的社畜，有点悲哀啊。”孙志成跟着摇头，“跟着这样的老师怎么能成才呢？”
　　陈芸芸：“.”
　　前排。
　　李华看了一会，突然笑嘻。
　　“噫，老刘疯了。”
　　江年一句话不说，突然就开始低头做题了。写的还是语文题，太阳从西边出来了。
　　李华凑过去看了一眼，不由一脸震惊。用女同手势思考了一会后，做出了判断。
　　“江年大傻逼也疯了。”
　　然而，某人不语，只是埋头做题。
　　正对着一篇晦涩难懂的文言文一个劲的看，手上的笔圈圈画画，就是不写题。
　　张柠枝看得奇怪，一脸疑惑。
　　“你咋了。”
　　江年不说话，只是转头看了她一眼。
　　“做题啊。”
　　“那你怎么做语文啊？”她有些担心，眨了眨眼睛，“你是不是江年的伪人呀？”
　　枝枝别太爱，对伪人也这么温柔是吧。
　　什么口口替身文学。
　　“那你摸摸我啊，鉴定一下真伪咯。”江年一脸平静，说出了极为下头的话。
　　张柠枝：“.你是真的。”
　　鉴定真假游戏结束。
　　讲台上。
　　老刘咳嗽了一声，突然开始总结起了上次联考的成绩。
　　这一行为，让底下人相当懵逼。
　　因为，在周二成绩全部出来的时候。老刘就在班上，总结了一晚自习的成绩。
　　还让班上每个人写了小结，交上去让他一个个看。
　　实际上，只看了前十的小结。
　　只能说这个人，不是很狗。是相当的狗，完全已经进化成了唯分数论的形状。
　　“穿越了吧？”曾友也忍不住抬头，“今天不是周五吗？这一幕有点似曾相识。”
　　“估计是老糊涂了。”李华暗戳戳道。
　　然而，讲台上的老刘只稍微总结了一小会。忽的又话锋一转，快速进入主题。
　　“这次考试，我们班的江年同学。从原来班级的期末四百分，到上次联考的616分。”
　　“整整进步了两百分，也获得了高三励志之星评选活动的榜首，大家掌声鼓励！”
　　由于某人和枝枝一起升班上来的成绩，就是相当能打的573分，空降就是中层。
　　以至于班上人下意识觉得，江年过去的成绩，最离谱大概也是五百多分左右。
　　其中很大一部分原因，得益于某人对过去黑历史守口如瓶。
　　直到今天，老刘一开口就是四百分。
　　节目效果顿时拉满，几乎整个班的人都倒吸了一口冷气，纷纷转头看向了江年。
　　“沃日，四百分是人能考出来的分数？”
　　“踏马的，考场陆运了吧？”
　　“分数这么低，大专生逆袭上我们班要饭来了？”
　　江年听到周围传来的，并不是羡慕与佩服的声音。恰恰相反，甚至有些刺耳。
　　还在假装写题，并时刻准备装逼的他。脸上顿时有些绷不住，手中的笔颤抖了一下。
　　草，三班一群逼人。
　　人言否？
　　唯有张柠枝，一脸星星眼看向了江年。
　　“你好励志呀！”
　　看，这才是正常人的反应。

第378章 她就一魅魔
　　铺天盖地的掌声响了起来，热烈得像是过年的鞭炮。
　　“恭迎大专江天帝！吃麒麟不死药，活出第二世！”
　　“往后，便是天帝历了！”
　　江年有点难受，觉得事情不该是这样。为什么都在关注自己的四百分，这对吗？
　　好了，我要整点尬的了。
　　哥们要是爆出一句，“这不是黑历史，这是我的来时路”。
　　这群人不得炸了。
　　不过他稍微思索过后，放弃了这个爆燃的想法。按照三班抽象程度，自己说完这句话后。
　　迎来的有可能不是掌声与荣耀，而是
　　来路哥！
　　呦呦呦，这不是来路哥吗？
　　卧槽，我的路去哪了？哦，被来路哥走完了，那没事了，来路哥今天重走来时路了吗？
　　三班的野狗是这样的，喜欢叫。
　　男生看似很燃的话，将成为朋友攻击自己的一把利剑。你双眼含泪，兄弟笑趴眼泪。
　　只能说，保持沉默。
　　所以，江年在潮水般的掌声。以及男生起哄声中，像是一只鹌鹑似的，完全不敢动弹。
　　李华拍了拍他，大笑问道。
　　“年啊，牛逼啊！此情此景，你难道不想说点什么吗？”
　　江年挤出一个微笑，摇头。
　　“爸是八分的爸。”
　　“你踏马的！”李华迅速破防，反复被他炒冷菜，“一个八分，你能念一个月是吧！”
　　“下个月，我必将一雪前耻。”
　　闻言，饶是准备矜持一点的江年也没绷住。露出了相当明显的笑容，嘴角飞上天。
　　希斯莱杰拍小丑需要反复准备，才能进入状态。而李华，小丑形态切换自如。
　　掌声持续了整整一分钟。
　　由于黑子们没抓到江年的装逼时刻，慢慢的也在这种女生夸赞的氛围下，慢慢的燃了起来。
　　也许，哥们也能.
　　先考个四百分，让老刘少睡几夜好觉。
　　然后再突然暴涨到五百六十分，直接观不死药涅槃。活出第二世，独断万古。
　　风评，在这一瞬间反转。
　　“话又说回来了，年哥是这个（大拇指）。”
　　“确实，四百分，完全想不出有任何出路，江年直接一路拉到了五百多分！”
　　“有一说一嗷，从大专打上半步985，确实是励志。”
　　“怎么都这么正经，扒点他的黑历史出来啊？”李华急了，“byd，玩变脸是吧？”
　　很显然，李华的算盘落空了。
　　江年的黑历史，掌握在周玉婷手里。而周bro，现在完全没心思施展嫉妒之力。
　　所有的傲气，已经在一次次打击中磨灭了。哪怕心里仍旧有怨恨，也完全没心思付诸行动。
　　于同杰的飞升，让她彻底躺平认输。
　　即使恩怨难分，但已经不是一个层级的对手了。更不可能，在这个时候背刺江年。
　　在全班潮水般的掌声中，周玉婷仿佛看到了自己考六百分的模样，不由有些恍惚。
　　如果，主角是我呢？
　　曾经在平行班，自己并不缺少掌声。一入奥赛深似海，只是从此失去了姓名。
　　没人记得五百分的野狗，六百分才有资格逐鹿三班。
　　荣誉，夸赞全都化作了泡影。剩下的只有扑面而来的压力，以及难以企及的江年。
　　差距大到，快看不清他的背影了。
　　厦大
　　会赢吗？
　　正值下午两点钟。
　　最后一缕阳光透过窗户，在教室停留。恰好落在第二大组中间，为江年发梢镀上了一层淡金色光环。
　　挺拔的脊背，流畅的侧脸线条。映衬着阳光的余晖，像是沐浴阳光的白杨树。
　　陈芸芸在盛大的掌声中，目光汇入全班的视线轨迹。柔软了眉眼，抿起了嘴角。
　　她没经历过如此整齐的夸赞，但见过江年站在光里的样子。
　　所以，在人群里的她也被照亮了。
　　在铺天盖地的掌声里。
　　李清容一如往常，手撑着头。坐在风暴中心最近的位置之一，看向前桌的江年。
　　神情淡然，目光平静。
　　见他一反常态，完全不敢乖张。露出这副鸵鸟的姿态，嘴角不自觉缓缓扬起。
　　说实话，有点好笑。
　　江年突然想来一首歌，小小的装个逼。
　　奈何四周豺狼虎豹环伺，年，不敢轻易暴露本性。不然，这会他已经站讲台上了。
　　淡淡说一句，“过往追不上我，沿途喧嚣的杂念，都已经消失，余下的只有噪音。”
　　噪音哥！（举牌！）（偶像！）
　　妈的，三班太抽象了。
　　是原本就这么抽象，自然和他没什么关系。自打他来了这个班，就敏锐的发现了。
　　抽象的根源，在老刘！
　　在李华，在三班诸位忠臣。
　　“好了，咳咳。”老刘掐断了众人对江年的关注，“希望大家能向江年学习。”
　　说完，他又顿了顿。
　　“当然了，我指的是不断努力坚韧不拔的精神。不是让你们考四百分，这个不提倡。”
　　话音落下，班级顿时爆笑如雷。
　　而江年的反应，则是脸上的表情瞬间消失。从嘻嘻变成不嘻嘻，然后变为震惊。
　　老贼！竟如此反复折辱我！
　　蓝银缠绕！
　　不过毕竟江年也没有武魂可以觉醒，缠绕只存在于想象，所以讲台上的老刘安然无恙。
　　“四百分啊，四百分。”李华啧啧称奇，“我在答题卡上踩一脚，都有五百分。”
　　“赤石！”江年直接化他自在。
　　张柠枝在一旁支支吾吾，想说点什么却也插不上话。
　　好，也是串子！
　　俗话说，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。立即从年党中踢出去，开除枝枝年籍。
　　“另外，江年记得晚上第一节晚自习去行政楼。”老刘重提了一遍，显然是帮他装逼。
　　此刻，班上再次发出噢噢噢的狗叫声。
　　同时，班上另外一些分数同样很高的人。对老刘三番两次的表扬，有些不满了。
　　“老刘，你没有心！”
　　“终究是被嫌弃了，不似别的哥哥进步大。罢了罢了，是没考过四百分的六百分不配了。”
　　“你的表扬，是独他一份的，那我去死好了。”
　　江年也顺势原谅了老刘的不礼貌，装逼是真的装爽了。梅开二度，直接榨干目光。
　　有点喜欢老刘了。
　　稍微，可以承认一下老刘的名师地位了。
　　下课后。
　　班上人都趴下睡觉了，下午是真的困。
　　小开了一手【治愈】的江年，一边笑一边写化学试卷。回想上节课情形，脸都快笑烂了。
　　就这样，过去了两节课。
　　下完第三节课，最后一节小自习。姚贝贝约张柠枝厕所双排，无意间瞥了一眼江年。
　　“bro，你怎么一直在笑？”
　　“啊？”江年缓缓转头，脸上带着淡淡的微笑，“黄贝贝，你怎么知道我.”
　　姚贝贝觉得，江年这贱人是越来越贱了。是那种看一眼就爆炸，想狠狠输出他。
　　指的是，狠狠揍他一顿。
　　她偏了偏头，一脸不在意道。
　　“你那六百分，很高吗？”
　　江年脸上的表情凝固了，没想到黄贝贝竟然当面开大。犹如胯下之辱，嗯.(思考)。
　　也不是不行。
　　但话又说回来了，他又不是真的镇南桂南。做不出那种为色相，而摇尾乞怜的事。
　　“是616分，bro。”江年微笑道，“其中有八分，是超越李华的八分，值得铭记。”
　　突然被cue到的李华，顿时受不了。
　　“赤石吧！”
　　“哦，我觉得”姚贝贝一脸淡然，挠了挠脸，“616分，压根没自己的做题思路啊。”
　　爆典了，真正的逼王出现了。
　　“更像是那种学科均匀，然后靠运气冲上去了。然后背地里沾沾自喜，洋洋得意的分数。”
　　句句说分数，分分不离人。
　　江年听完，整个人瞬间气笑了。
　　“哈哈，你他妈的。”
　　李华哈哈哈，在一旁幸灾乐祸。正想附和姚贝贝一句，却发现这个女人同样看着自己。
　　那是一种什么眼神，似笑非笑。
　　妈的，也点我啊？
　　“不是，姚贝贝。”李华满脸不情愿，“你不就比我多几分吗？这么装的吗？”
　　姚贝贝看了他一眼，开口道。
　　“你的608，像是考试的时候睡着了。口水流到了答题卡上，电坏了机器得来的。”
　　李华目瞪口呆，被充满攻击性的言语镇住了。
　　“啊？”
　　怎么黄衣之王的攻击性这么高啊！
　　江年倒是有办法治她，不过现在人在教室。又当着张柠枝的面，不好直接擒拿姚贝贝。
　　“不管怎么说，我比李华多八分。”
　　掩耳盗铃，伤害转移。
　　“我我我”李华失语，看向了组内外，发现身边围了一圈分数比他高的人。
　　一分，八分。
　　这一刻，他理解了什么是“生于忧患死于安乐”。
　　“走了走了，练球！”李华扯着江年想走，却反被拖了回去，转头一看，季明来了。
　　年级组长巡视一圈后，慢悠悠走了。
　　放学后。
　　由于没有场地，也没法拉队伍出去踢球。三人只能去足球场边缘，稍微练一下球。
　　砰的一声。
　　李华踩单车过了马国俊，带球到了江年身前。想要一个摇晃过他，球却被精准截住了。
　　江年踩着球，脸上露出蜜汁微笑。
　　“菜鸡。”
　　李华顿时不嘻嘻，又想起了什么，开口道。
　　“你们不觉得，姚贝贝最近太狂了吗？”
　　“没有啊，她也就攻击攻击你们。”马国俊道，“你们也挺爱装逼的，大哥不说二哥。”
　　江年抬头，啊了一声。
　　“有吗？”
　　闻言，马国俊顿时绷不住，一指他。
　　“就属你踏马的最装。”
　　江年闻言也不在意，年纪轻轻装点逼怎么了？老了就装不动了，还有什么意思。
　　“你说的对。”
　　闻言，李华目瞪口呆。
　　“卧槽，年啊，你是真不要脸啊。”
　　“别哔哔了，练球吧。”江年有些无语，“你说你整天踩单车，又有什么用？”
　　“真正上场踢球的时候，一个用不着。只会重复一个暴趟的动作，框框撞人。”
　　“你懂什么，我这不是随机应变嘛！”李华有点心虚，他基本功并不算扎实。
　　真要比的话，大概和孙志成一个水平。
　　马国俊就没那么多说法了，练球要么当陪练。要么就是立在那，当一个大门将。
　　“我们队是真垃圾啊，一个会踢的都没有。”
　　闻言，被冒犯到的江年和李华同时哎了一声。齐齐转身，指向大胖子马国俊。
　　“你小子。”
　　“草，开群嘲是吧？”
　　三人对冠军，还处于一个幻想阶段。主打一个虽然看着一点希望没有，但万一呢？
　　陷入绝境，喊着友情、村子之类的东西。莫名其妙燃起来了，然后横扫赛场。
　　“欸，我有个点子。”江年指着前面的足球场道，“你两把衣服脱了，我们就能占据球场了。”
　　李华和马国俊齐齐转头，一脸震惊的看向江年。
　　“？？？”
　　“陆多了，脑子坏了吧？”
　　“没球场，我能怎么办。”江年叹气，“巧妇难为无米之炊，练不了球还比个寄吧。”
　　“不要东拉西扯了！”李华服了，“我看你才是最大的奸臣，没盼着球队好。”
　　江年一脚把球踹出去，刚想说点什么。
　　一晃神，忽的愣住了。
　　“草了，她怎么来了。”他喃喃自语，直接躲到了马国俊身后，“我有点急事。”
　　“什么？”马国俊懵了。
　　李华同样停下了动作，目光投向了江年那边。
　　“躲猫猫呢？”
　　“不是，我先找个地方躲一躲。”江年快速道，“等会有人找我，就说我没来过。”
　　“啊？”李华不理解。
　　江年说完，借着大胖子马国俊作为遮挡，已经跑的没影。
　　球场边缘，留下李华和马国俊两人面面相觑。
　　“他干什么？”
　　“不知道，尿急吧。”
　　过了半分钟。
　　两人注意到不远处有个穿着短款羽绒服，内搭灰色饱满毛衣的女生小跑着过来。
　　一眼看过去，明显有什么东西在晃。
　　只看了一眼，李华就断定这个女生是个可爱女孩，脸上也露出了微笑。
　　嗯？怎么还有一缕绿毛？
　　算了，不管了。
　　绿天使降临了，好耶！
　　韩潇喘着粗气停下，咽了一口气后，急急忙忙问道。
　　“你好，请问江年刚刚在这吗？”
　　霎那间，李华脸上的表情凝固了。没有一刻，杀意比现在更为浓重，江年给爷死！
　　你妈的！
　　马国俊还记得江年说过的话，忠实履行道。
　　“他死了。”
　　“啊？”韩潇懵了，她看向两人，“不是，我刚刚路过的时候，还看见他踢球。”
　　“刚刚死的，暴毙。”马国俊一脸严肃，“总之，现在人已经拉去医院了。”
　　“好吧。”韩潇叹了一口气，心道他们男生还挺能保守秘密的。
　　李华心碎成了一片片，悲呛出声问道。
　　“你是.”
　　“我是他同桌。”韩潇展颜一笑，对着他们招了招手就离去了，“拜拜哈。”
　　过了几分钟，江年回来了。
　　他左顾右盼一小会，见韩潇确实离开了。这才长舒了一口气，转头对两人道。
　　“继续练吧。”
　　“练个寄！”李华抓住了他的衣领，咬牙切齿道，“老实交代，你们到底什么关系！”
　　“不熟，真的。”江年拨开了他的手，解释道，“她就一魅魔，天天想着强健我。”
　　话音落下，李华与马国俊同时骂出声。
　　“畜生！”
　　“天打雷劈的狗东西。”
　　如果韩潇的出现，只是让两人有点小嫉妒。那么江年的一句话，彻底让嫉妒变成了恨。
　　“你踏马的，别往脸上贴金嗷。”李华指着他，“你的意思是说，那个可爱大胸妹子纠缠你？”
　　“还还想那啥你？”马国俊补充道。
　　“这还不明显吗？哥们都快四条腿跑路了。”江年一摊手，“对了，哥几个还练吗？”
　　“江年。”
　　“昂？”
　　“给爷死！”李华拔腿就追。
　　光线昏暗的足球场上，一胖一瘦两男生追赶着一个恨不得四条腿跑路的江年。
　　夜幕悄然降临，校内路人流如织。
　　食堂。
　　江年把李华与大胖子的餐费全付了，这事才算完。果宝特攻三人组，重归于好。
　　钞能力，就是好用。
　　“想喝什么，随便拿，刷我的饭卡。”
　　“好的，哥。”
　　“谢谢老爷。”
　　明天早上起来写。
　　大佬们，求点月票。orz

第379章 不干人事
　　晚自习。
　　江年从行政楼出来，一头扎入夜色之中。
　　刚结束的颁奖晚会上，领导讲话半小时，令人昏昏欲睡，最后十分钟才开始颁奖。
　　“哎，你慢点。”
　　一道略带埋怨的声音从背后响起，叫住了江年。
　　“走那么快干嘛呀，我在楼梯那叫了你半天了。结果你头都不带抬的，气死了！”
　　闻言，江年停住了脚步，转身回望。
　　“你说呢？”
　　“我说什么呀？”韩潇气得胸口一阵起伏，咬牙道，“不是，我难道能吃了你？”
　　江年思索一会，“难说。”
　　“江年大傻逼！”韩潇说着，把手里的礼盒塞进江年手里，“这个给你，我用不着了。”
　　礼盒是学校发的，里面就一块励志之星的奖牌。以及，本子钢笔之类的奖品。
　　其中最值钱的，是一张两百块的定额饭卡。
　　江年也不知道韩潇这个大傻逼是怎么蹭到奖品的，但绝不相信她参加了六市大联考。
　　花钱买的，准备发抖音是吧？
　　“啊，这我不能要啊”江年嘴上这样说着，把手伸进礼盒里摸索，“真的不合适。”
　　下一秒，他把最值钱的饭卡给翻了出来。然后，当着韩潇的面，直接揣进了兜里。
　　做完一切后，江年又把礼盒还给了她。
　　“好好拿着，毕竟是荣誉。”
　　韩潇拎着礼盒：“.做个人吧，江年。”
　　“不跟银魔说话，你怎么突然回学校了？”江年看在饭卡份上，准备和她聊五分钟。
　　“辍学不挺好的，读书不是唯一的出路。”
　　“辍你妈！”韩潇绷不住了，直接破功，上手就是一顿锤，“都说了几百遍了。”
　　“艺术！艺术生！”
　　江年哦了一声，又问道。
　　“那你会画画吗？”
　　“画”韩潇深吸一口气，又想到了什么，后退了一步，“江年，我要走了。”
　　“是吗？”江年迟疑了一瞬，“那你好好配合医生治疗，不要放弃生的希望。”
　　韩潇：“.”
　　“我是去考试，不是去死。”她咬牙切齿，“只是心血来潮，突然想回学校看看。”
　　“哦哦，那祝你考试顺利。”江年也相当敷衍，都是千年的老狐狸说什么聊斋。
　　果然，韩潇叹了一口气道。
　　“今晚之后，我们再见就是年后。老实说，我也没绝对把握，一直焦虑到现在。”
　　“江年，我一直把你当成最好的同桌、朋友。”
　　她咬了咬下唇，羞涩望了江年一眼。
　　“.能抱一下吗？”
　　“bro，你的燕国地图有点长了。”江年嘴角扬起，“当然了，我的好朋友。”
　　说着，他张开了怀抱。
　　行政楼大厅，人已经走光了。几根巨石柱子，被高考倒计时电子板散发的红光包裹。
　　“真的！”韩潇眼睛亮了，索性不装，舔了舔嘴唇，快跑几步，直接扑了过去。
　　呼的一声，韩潇扑了个空。
　　江年瞬间拉开身位的同时，顺手拍了拍她的狗头。
　　“这大厦避风了。”
　　说完，他直接转身走了。
　　第二节晚自习，教室灯火雪亮。
　　江年从教师办公室回来，手上又多了一张饭卡。这是老刘的食堂月卡，定额600。
　　每天三十块的餐费，不能超支。若是不使用，照样每天扣三十，等于强制消费。
　　有一说一，食堂不会是那谁开的吧。
　　还挺霸道的。
　　镇南中学有三个食堂，原本一西一北两个食堂。但学生反映没饭吃，又新建了一个小食堂。
　　这一次的奖励，就是小食堂指定发放的饭卡。
　　老刘自然没心思和学校抢饭吃，他回家还能吃软饭。于是，随手把饭卡给了江年。
　　江年其实对那个小食堂也没什么兴趣，饭菜的口味实在是一般般，经常上煎豆腐。
　　这他妈是人吃的？
　　天天吃，卖豆腐的被潜了吧！
　　不过总归都是钱，不好吃是一回事，拿不拿卡又是另一回事，先拿到手再说。
　　上学每天的执念，就是把学费弄回来。
　　进入教室，又是一声哇。
　　江年面对起哄，显得颇为淡定。他已经提前把奖章揣兜里了，免得被畜生戴上阴阳自己。
　　看看我！看看我！我是什么？
　　励-志-之~~星！
　　没错，说的就是李华。
　　“呦呦呦，励志之星回来了！”长子李华凑上前，翻了一会礼盒，“啊，奖章呢？”
　　“扔了。”江年正单手喝水，另一只手抽出了试卷，“对了，我掉了东西你有看到过吗？”
　　“什么？”
　　“掉了八分，你有什么思绪吗？”
　　李华：“.”
　　张柠枝全程旁听，在一旁掩着嘴偷笑。
　　“可爱捏。”
　　然而，说这话的枝枝更可爱。
　　当然，这句可爱并不是用来形容608分的李某。而是觉得，江年确实有点那啥了。
　　“你作业写完了？”他问道。
　　“是噢，你要抄吗？”枝枝也不挣扎一下，已经习惯了被抄作业，并且表示理解。
　　毕竟，江年从晚读开始就去了行政楼。
　　“要的，你把作业本翻到那一面。”江年有点飘，“全面叠在一起，放我桌上。”
　　“我先写完这张试卷，一会就抄.”
　　话还没说完，手臂被狠狠的拧了一下。
　　“你自己翻！”
　　其实，江年也只是口嗨一下。翻页这种事情，也许让班长帮帮忙不过还是算了。
　　客观上来说，张柠枝有点小气。
　　“行，我自己翻。”
　　下完第二节课。
　　张柠枝又去后排找姚贝贝了，而江年因为喝多了水。也打算起身，外出放个水。
　　人还没站起来，忽的，后背被戳了戳。
　　江年转头，看向了后桌。
　　“咋了？”
　　目前，他和班长的关系已经从露水.不是，从君子之交淡如水，别问什么交。
　　交往。
　　从君子之交，慢慢变成了好朋友。还是那种约定了，完成某个目标就可以亲亲的。
　　“好朋友”。
　　好朋友是这样定义的吗？
　　是的。
　　正如“宝宝”已经情绪降级了，那么“亲亲”同样也会随着淘宝客服而情绪降级。
　　不是，我励志之星。
　　亲一下怎么了？
　　江年在心里完成了狡辩，因此.他看向李清容的眼神清澈，如同一块明镜。
　　李清容抬眸看了他一眼，从袖子里递了一盒笔给他。
　　“送你。”
　　“啊？”江年愣了一瞬，但回过神，笔已经在手上了，不由有些无语自己手速。
　　准备出教室的孙志成，好死不死又从过道那路过。过度关注使他转头，正好看见这一幕。
　　换做别人，压根不会在意。
　　但.孙志成知道一些别人不知道的辛秘，正因为如此，见证这一刻的他直接酸了。
　　罢了，加大力度吧。
　　狠狠加速。
　　孙志成走出教室，嘴角带着微笑。如同一个隐身于黑暗的特工，耐心等待机会。
　　他相信光明的一天总会到来，而自己将浴火重生！
　　江年仔细一看，发现是一盒三支的速干笔。
　　拆开一看，光是看笔的包装以及外形，就知道这玩意的价格绝对是刺客级别。
　　鬼使神差的，他看了一眼自己桌上的战损宝克笔，圆圆的黑色后盖不知道滚到哪去了。
　　他沉默了几秒，尴尬道。
　　“那谢谢你哈。”
　　李清容闻言点了点头，表情高冷的嗯了一句。垂眸瞬间，稍微停顿几秒后又抬头。
　　“你奖章呢？”
　　“哦哦，我揣兜里了。”江年从不藏私，从兜里掏出递给了她，“在这呢。”
　　李清容接过奖章，也看了一眼。
　　奖章呈现高贵的金色，实际上轻飘飘的。一点配重没有，甚至连铁块都不愿意使用。
　　背面刻着江年的名字，以及环绕一圈的镇南中学字样。
　　一分钟过去。
　　江年见班长反复把玩奖章，就是一句话不说。
　　他有点.尿急了。
　　不是，奇了怪了，一个破奖章有什么可看的。难不成，李清容也想要拿励志之星。
　　有一说一，只能说希望渺茫。
　　班长前进的余地太小了，每次考试成绩波动都不算大，进步.不退步就算是进步。
　　那么，她是不是心里藏着一个拿励志之星奖项的梦呢？
　　“清清，你是不是很想要这个啊？”江年压低了声音，小声问道，脸上带着笑意。
　　闻言，李清容愣住了，罕见的脸红了。
　　“嗯。”
　　江年见状，一脸疑惑。心道不是.想要一个励志之星奖牌，为什么会脸红？
　　好好好，看不起励志之星是吧！
　　“你想要的话就送你了，我对奖牌其实没什么兴趣。”他斟酌道，不想让她觉得羞耻。
　　低分，并不是自己的错。
　　李清容点了点头，“嗯，谢谢。”
　　她把温热的奖牌收入了口袋，又觉得不放心。于是又拿了出来，包上几张纸巾。
　　小心翼翼放入书包内侧夹层，拉上拉链。
　　她做完这一切，再抬头。发现面前的座位已经空了，江年不知何时已经离开了。
　　李清容手撑着头，手指微微夹了一下如染胭脂的耳廓，垂眸看向桌面上的试卷。
　　神色如常，冷冷清清。
　　江年从厕所放完水出来，心道班长还挺天真烂漫的。
　　学渣奖牌都想要。
　　或许，这是一种不为人知的收集癖。比如，有钱人花一万买下了穷孩子的铁线圈。
　　厕所外，灯光昏暗。
　　“学校是真的抠啊，钱都他妈去哪了。”江年嘀嘀咕咕，“厕所外面这么暗。”
　　哗啦，水龙头被拧开。
　　他问候了两句傻逼学校，甩着手往走廊另一端走去。一转头，眼神不由凝住了。
　　熟悉的身影站在栏杆旁，或许在等人。
　　一眼认出，黄贝贝！
　　此刻，她正两只手揣在上衣棉服的口袋里，似乎在眺望远处。
　　江年想起了下午之辱，姚贝贝大放厥词嘲讽自己。他看了看左右，快速走了过去。
　　抬起一只冰冷半干的手，直接从她的背后脖子处伸了进去。
　　随着小半个手掌没入，姚贝贝肩膀猛的一缩。
　　“啊！！”
　　她猛地转头看向身后，看见了假装路过的江年。
　　“江年！你有病啊！”
　　“啊？”他抬头，一副完全不知情的模样，“你是说刚刚袭击你那个人吧？”
　　“我看见了，那人往楼上跑了。”
　　“你还装！”姚贝贝咬牙切齿，心道这逼人真无耻，“你你耍流氓啊！”
　　“诶，你这话我不爱听。”江年道，“bro，你脖子上贴金子了，冰不得？”
　　“我是女生！”姚贝贝攥拳。
　　“我不信。”江年一开口就差点把她气死，“谁让我是没什么做题理解的人呢。”
　　闻言，姚贝贝顿时心虚。
　　下午，她确实说过这么一番话。不过当时，也只是出于看不惯那两个败类装逼。
　　于是不由自主，动了镇压的念头。
　　而现在，报应来了。
　　姚贝贝只能忍受着羞耻，眼睁睁看着江年全须全尾的离开。
　　等着，王八蛋！
　　过了一会，铃声响起。
　　张柠枝从厕所里出来，排队时间有些长。见姚贝贝还在那，于是匆匆洗手赶了过去。
　　“走吧。”
　　她挽住了姚贝贝的手，准备回教室上自习。
　　“你怎么了？”
　　“别提了，碰见你那个同桌了。”姚贝贝深呼吸。
　　“他干什么了呀？”张柠枝好奇问道。
　　“没什么，反正没干人事。”姚贝贝拉着她往教室走，“下次再说吧，走了。”
　　“噢，好。”
　　两女在走廊上小跑着，卡点赶到了教室。
　　第三节晚自习，坐班老师是茜宝。
　　老女人踩着清脆的脚步，笑意吟吟进了教室。照例让人开个窗，通十分钟的风。
　　“今天发两张试卷哈，课代表去办公室数。”
　　闻言，班上顿时一片哀嚎遍野。
　　茜宝依旧笑吟吟，在班上巡视了一圈。信庭漫步，嘴角那丝若有若无的笑意没掉过。
　　第六小组。
　　李华用手捂住了嘴，撞了撞江年。
　　“茜宝怎么一直在笑？”
　　闻言，江年抬头直接大声喊了出来。
　　“老师，李华问你为什么一直在笑。是不是路上捡钱了，是的话分他一点。”
　　“因为他是学”
　　话还没说完，直接被一脸惊恐的李华掐住了脖子。
　　“我踏马！！”
　　声音戛然而止。
　　班上沉寂了一瞬，而后爆发出大笑声。
　　茜宝也笑了，老女人一点幽默感都没有。光速变脸，顺手就把江年拎了出去。
　　走廊上。
　　茜宝笑嘻嘻，把手机一张截图放大。
　　“好好看看，我科目二几分？”

第380章 找个有钱又傻的
　　晚自习，走廊外。
　　江年仔细瞅了一眼茜宝手机屏幕，见科目二分数显示100，不由直接变大小眼。
　　“真的假的？”
　　“废话，这还能有假的。”
　　“.p图。”
　　“你这么会说话。”茜宝顿时不嘻嘻，不悦道，“那你等会站着上自习吧！”
　　江年一脸无所谓，谁料进去之后真让站着。
　　只是没站在教室后排，而是指定让站在讲台边写试卷，讲台不高，只能半趴半站。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　他顿时嘻嘻不起来了，轮到茜宝快乐了一节课。不是在发朋友圈，就是在看分数。
　　第四节晚自习。
　　茜宝下班回家了，江年这才回到座位。站着做是累了一点，但起码试卷写完了。
　　这就是说话的艺术。
　　李华这会已经把作业写完了，正看着回座位的江年，脸上浮现那种憋笑的龙图表情。
　　“哈哈，贱狗好死！”
　　江年做了一个“八”的手指，在下巴那比划一下，皱眉道。
　　“叽里咕噜说什么呢？”
　　“赤石。”
　　李华失去了所有力气和手段，被八分狠狠镇压。直接趴在了桌上，又忍不住问道。
　　“后天下午练球吗？”
　　“练啊，把孙志成他们叫上。”江年没太在意，“实力悬殊，倒也不是说没机会。”
　　“这玩意就是乱拳打死老师傅，只要体力跟得上，指不定能耗死他们的主力。”
　　闻言，李华若有所思。
　　“老马负责守门，那么谁负责前锋呢？”
　　江年微微一笑，“你啊。”
　　听见这话，李华顿时脸红了。不好意思的挠了挠头，嘴角顿时快咧到天上了。
　　“不是，这.不太好吧。”
　　江年笑嘻，“你上场一脚把对面主力踹死，然后被罚下场，我们班赢面大一半。”
　　“赤石赤石！”李华怒了一下。
　　风神腿后人，堂堂出道。
　　晚自习放学。
　　江年拎着包出了教室，穿过拥挤的走廊下楼。
　　徐浅浅已经站在楼梯口那等他了，身材高挑面容清秀。不说话的时候，百分百美少女。
　　可惜，长了一张嘴。
　　少女昂着头，瞥了一眼某人，气势完全占尽上风。
　　“你走这么慢，下次租个轮椅吧。”
　　“没钱，你偷你爸的年终奖给我买呗。”江年发言依旧炸裂，“对了，给你个东西。”
　　“什么？”徐浅浅感觉头被什么轻轻磕了一下，抬头见江年指间夹着一张饭卡。
　　“饭卡？给我这个干嘛？”
　　江年随手把卡塞她卫衣帽子里，随口道。
　　“联考结束，学校搞的一个励志之星的评选活动。我进步两百分，赢来的奖品。”
　　“哎呀，你真讨厌。”她一脸烦躁，把卡从卫衣帽子里掏了出来，“迟早给你两拳。”
　　“六百？”她把玩着手上的饭卡，“第一次见定额的饭卡，还是小食堂的。”
　　“太阳从西边出来了？”徐浅浅一脸狐疑看向江年，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　有一说一，祖宗是真看得明白。
　　“咳咳，因为这张卡只能在小食堂用。”江年摆手，“我不喜欢在那吃，只能送你咯。”
　　“你不要的话，那算了，我送别人。”
　　闻言，徐浅浅直接把卡揣进了兜里。
　　“没说不要。”
　　“我可以和细云一起吃。”说到这，她迟疑了一会，“只是.你怎么这么好心？”
　　“因为我就喜欢当舔你。”江年嘶溜嘶溜，目光看向了徐浅浅脖子。
　　少女顿时打了一个冷颤，这人是真舔。
　　物理意义上的，“舔”。
　　上次输了一个赌注，就被舔了脖子，这次送上饭卡了，不会是想拉着自己亲吧？
　　徐浅浅远离了江年几步，她现在并没有荷尔蒙溢出。所以，头脑相当的冷静。
　　“那行吧，以后记得准时上贡。”
　　说完，她又补了两句。
　　“我可没逼你啊，你自愿的。我不会给你提供任何涩涩服务，更不可能被你要挟。”
　　“除此之外，你也不许给别人上贡。知道外面人多能捞吗，只有我不会害你。”
　　收收味吧，小仙女。
　　面对徐浅浅如此双标的言语，江年也有点绷不住了。
　　“不是，你整上PUA了？”
　　回家路上，路灯昏黄。
　　徐浅浅在寒冷的夜风里吹了吹口哨，闻言有点儿心虚。
　　“没啊。”
　　“给你卡就拿着吧，哥们给你包了。”江年也是语言艺术大师，巧妙用“包”。
　　若是说包养，徐浅浅指定得急。
　　再说给你一拳。
　　但包这个词，就非常的哥们。吃饭请客，上网请客，都几把哥们，我“包了”！
　　这个时候就该叫爹了，而不是说，“收收爹味”！
　　果然，徐浅浅总感觉哪里不对。暗道这小比崽子绝对没安好心，但仔细一品又找不到什么纰漏。
　　况且江年确实义气，有好东西第一时间分给了她。
　　遥想儿时夏天，她待在阴凉的巷子口等待。江年揣着冰棒，朝着她小跑过来。
　　啪的一声掰开，绿豆冰棒碎末溅在她的脸上。
　　凉凉的，有点甜。
　　那时候天还很蓝，江年也还算是个人。
　　“那我顺便替细云谢谢你咯，正好能剩下一笔钱。”她抿了抿嘴，笑容相当甜美。
　　江年也瞬间看呆了，轻而易举被钓上了。
　　“其实，我还有一张不指定食堂的定额饭卡。你要是让我亲一下，我就送你。”
　　“呕！你送给别人吧！”徐浅浅撇嘴。
　　“那我送给宋细云。”江年瞥了她一眼，思索道，“你说，她会不会答应亲我一口？”
　　“那你试试咯。”徐浅浅斜斜瞥了他一眼。
　　江年没接话，忽然就笑了。
　　一脸银魔的笑，让徐浅浅莫名起火。一时间没忍住，对着江年一顿拳打脚踢。
　　然而，挠痒痒的力度都算不上。
　　笑嘻。
　　宋细云指不定真就从了，要不要骗骗她？
　　回到家，洗漱后。
　　江年顶着半干的头发，坐在了书桌前。台灯下摆着两张饭卡，整齐的对齐在一起。
　　一张是给小宋的，另一张也是准备给小宋的。
　　但，不能这么给。
　　他打算先送宋细云一张，随后顺便打捞一波。如果能被亲，那就是意外之喜。
　　送完，过一天再送徐浅浅一张。
　　这张卡，是单独给我的，还是别的妹妹都有呢？
　　嘤嘤嘤。
　　等逗完徐浅浅，这张卡也会到宋细云手上。因为徐浅浅是个富婆，而且相当讲闺蜜情。
　　结果就是，两女共用一张六百的指定餐卡。
　　宋细云得两张卡，而徐浅浅获得了闺蜜之力。自己则获得，前后三次暧昧之力。
　　三赢！！！
　　可以说，江年已经把徐浅浅给研究透了。
　　从小琢磨到大，除了关系不好那几年。现在关系好了，更是把她摸得透透的。
　　连她有几条内衣，都一清二楚。
　　这个是真的。
　　不过这个并不重要，重要的是。他现在的水平完全可以写一本书，《浅浅兵法》。
　　桌前，江年喃喃自语。
　　“白嫖来的一千块的饭卡，倒手榨出四次人情价值，自己真是个知恩图报的好人。”
　　图什么呢？
　　图报。
　　报恩的报，徐浅浅对自己有滴水之恩。小宋感觉也挺那啥的，感觉可以来回骗。
　　嗡的一声，桌上的手机震动。
　　江年迅速抽出化学试卷，先平整在桌上铺开。和人聊天前，不做这些都心虚。
　　握住笔的瞬间，即使刚刚在玩，但仿佛已经开始疲惫了。
　　做完这一切，他这才点开手机。
　　消息显示是陈芸芸发来的一张照片，昏昏暗暗的背景，勾勒着少女青涩的面部线条。
　　往下，是一件印着卡通图案的睡衣。宽松的睡衣，往下鼓鼓囊囊的，相当风韵。
　　“睡衣好看吗？”
　　江年回了一个问号，“？”
　　“咋了？”陈芸芸秒回，同时扔了一个疑惑的小黄脸表情，“有什么问题吗？”
　　发错了，刚刚手有点忙。用纸巾擦手机屏幕，不小心误触了。
　　江年愣了好一会，这才回过神，打字回消息。
　　“我的火影二级密码是344678。”
　　“啊？”陈芸芸看不懂。
　　“这对于我们火影玩家来说，代表着绝对信任。”江年满嘴跑火车，发了个语音条。
　　“既然让你看到了我的二级密码，那让我看看你的。”
　　他故意断在这了这，然后开始认真写试卷。过了几分钟，做完一道大题才拿起了手机。
　　陈芸芸断断续续，一连回了几条消息。
　　“？”
　　“877499，银行卡密码。”
　　“（疑惑）”
　　看到银行卡密码的瞬间，江年兴致缺缺。他又不可能真花陈芸芸的钱，不如看点别的。
　　他严重怀疑，陈芸芸在装傻。
　　“看看别的。”
　　“微信支付密码？（疑惑）”陈芸芸还在发力，纯纯小腹黑，揣着明白装糊涂。
　　江年也是装糊涂的高手，乐在其中。
　　“睡衣。”
　　消息发过去，陈芸芸顿时装死。
　　“刚刚不是看完了吗？”
　　江年又和她来回交锋了一波，见陈芸芸死活不肯看看睡衣。这才作罢，继续写试卷。
　　“写试卷了，（图片）。”
　　“哦哦，晚安。”陈芸芸发了个吐舌头的表情包，“你也早点睡，别熬太晚。”
　　“ojbk。”
　　陈芸芸：“.”
　　另一边，房间。
　　江年靠在椅子上，看了一眼和陈芸芸的聊天记录，脑海里忽的蹦出一个念头。
　　王雨禾穿什么睡衣？
　　翌日清晨。
　　黄芳刚开教室门，没过几分钟江年就到了。神情看着有些困，甚至打了个哈欠。
　　“早啊，芳芳。”
　　“早。”
　　黄芳是那种完全不会让人下头的女生，甚至是连李华这种逆天寄吧孩子都能忍受的存在。
　　第六小组的镇组之石，执剑人。
　　但是，她心里有个秘密。
　　以至于每次看见江年，就会下意识想起那个清晨，以及班长那道若有若无的声音。
　　撒娇吗？
　　好像不是，总之是个秘密。
　　那一刻，芳芳好恨自己长了一双耳朵。自己一个老实人，怕是坏了老爷们的好事。
　　几天过去，倒也没灭口。
　　可这样下去，总不是个办法。他能相信自己会守口如瓶吗，今天会试探我吗？
　　“今天还起雾了，又是大晴天。”江年喃喃自语，“我去打水，要帮芳芳你装一下吗？”
　　闻言，黄芳顿时紧张起来了。
　　她转头看向江年，体会着那句话背后的含义。思索一阵后，脸上浮现恐惧之色。
　　“我我会守口如瓶，滴水不漏的。”
　　江年：“？？？”
　　三分钟后。
　　江年对芳芳解释了一圈，但黄芳觉得这还是试探。她犹豫半天，最终点了点头道。
　　“我不会说的。”
　　江年解释越诚恳，在芳芳看来就是诚恳的试探。
　　江年：“不是你”
　　早自习。
　　朗朗读书中，江年做完一张化学试卷。不禁暗道，也不知道晴宝那边怎么样了。
　　说是给她点时间，现在几天过去也没动静，仿佛从未说过这件事。
　　对此，江年选择先相信。
　　毕竟晴宝太不粘锅了，从不做没把握的事情。或许被事情拦住了，又或许快了。
　　他放下忧虑，又开始琢磨昨天没完成的系统任务。
　　怎么从枝枝身上赚一百块？
　　碰瓷
　　正巧，张柠枝转头拍了拍他。
　　“喝不喝柠檬茶呀？”
　　“喝！”江年接过了来自枝枝的投喂，暗道自己真是个出生，怎么能碰瓷枝枝呢。
　　转头，看向李华。
　　算了，这寄吧玩意身上搜不出五十块。
　　班长
　　出生啊，班长昨天还给自己送笔来着。从她身上挣一百块，都可以直接拉去打靶了。
　　陈.也算了，她肯定会给的。
　　过于亲近的人不太好下手，关系一般的又不知道怎么下手，弄不好被当成那啥了。
　　讨口子。
　　一晃，上午课程过了大半。
　　跑操前，江年一脸郁闷站在栏杆前吹风。任务没解决，去哪找个有钱又傻的人。
　　忽的，身后传来女生清脆的声音。
　　“婷婷，你这身衣服真好看。”
　　“对啊，哪里买的？”
　　江年闻言，下意识转身。
　　拥挤的走廊里洒满薄薄的阳光，穿着一件短款黑色棉服，搭着一件米色卫衣。
　　周玉婷个子高，瓜子脸，脖子白细，看着相当的潮。
　　“没有了，还好啦。”
　　她说完，抬头目光正好和江年对了一下。见对方盯着自己，脸上露出了若有所思的神情。
　　嗯？

第381章 那直接跟他说
　　那一瞬间，周玉婷的汗毛直接立了起来。
　　江年刚刚看自己了吧？
　　她不由缩了缩脖子，心中咯噔了一下。心道他不会又开始记仇，然后整自己吧。
　　想到在KTV那会，那些人说的玩笑话。以及江年表现出的底蕴，周玉婷开始害怕。
　　如果是在以前那个班，那倒是无所谓。可三班，一小半的人明显和江年更熟。
　　若是他想要整，那自己只能被整。
　　与其那样，不如主动认怂。
　　栏杆那，江年正寻思着拿什么东西和周玉婷换一百块。毕竟是做生意，不是土匪。
　　忽的，见周玉婷主动走了过来。
　　“嗯？”江年懵了，心道这人怎么过来了，他上下打量周玉婷，“你有事？”
　　周玉婷微低着头，一脸屈辱。脸慢慢涨红，咬着下唇嗫嚅半天，最后憋出一句。
　　“老爷”
　　江年直接问号，“？？？”
　　什么闰婷。
　　“你找我有事吗？”周玉婷有些忐忑，心道认怂就不能整我了，“我尽量做到。”
　　“哦，还真有点事。”江年估摸着离跑操还剩点时间，从兜里摸出一把东西。
　　从钥匙、饭卡里，挑出一块用过的橡皮。
　　嗯？兜里怎么会有橡皮？
　　他愣了一秒，忽的想起这块橡皮是李华的。byd的寄吧孩子，又买了新橡皮。
　　正好，借用一下。
　　江年把橡皮抓在手上，掂了掂问道。
　　“有一百吗？”
　　闻言，周玉婷愣住。心道这就开始要钱了么，不过能花钱解决.总比被他整好。
　　在转危为安的诱惑下，“危”怎么来的就别管了。
　　她几乎在三秒钟之内做出了决定，从兜里抽出了一张红色的纸钞，迟疑一瞬道。
　　“给了你，你就不许整我了哈。”
　　“说牛魔呢，把我当什么人了？”江年无语，“堂堂励志之星，能干这种出生事？”
　　周玉婷懵了，心道这么恨吗？
　　收钱也要整？
　　两人站在一起，递钱相当隐蔽。倒也没几个人看见，即使看见了也不会多想。
　　毕竟，这是奥赛班的楼层。
　　借钱给同学帮忙买试卷，是一件相当正常的事情。
　　“给你这个，卖给你。”江年把橡皮塞她手里，开口道，“学霸的橡皮，售价一百。”
　　周玉婷懵了，“啊？你的？”
　　“李华。”
　　闻言，周玉婷笑了，但见江年在场，又很快收敛了笑容。
　　“没事，这个可以笑。”江年摆了摆手，却没离开的意思，而是像是在等什么。
　　过了七八秒，他又把钱还给了周玉婷。
　　“借你一百块，高考后还我。”
　　说完，他转身准备离开，顺手还把周玉婷手心里的橡皮给带走了。
　　“这个借我用用。”
　　周玉婷再次懵逼，低头看了一眼手心里卷成条的一百块，又看了一眼离去的江年。
　　一来一回，欠一百？
　　不对，交易了一百块，他又借给自己一百，自己手上这一百是他的，那自己的钱去哪了？
　　负债是资产吗？有点深奥。
　　运动场，冬日温暖。
　　江年心道这系统是真傻逼，真该去读个经济学位。稍微搞点小花招，直接套现。
　　这次是给一百块的任务，估摸着后面还有任务。
　　真到那个时候，自己做点小局就好了。相比之下，今天的动作只能算是小把戏。
　　系统要白手起家的商业版图，可惜自己翻开的是经济学（入狱版）。
　　进狱系男神！
　　这也是江年所感兴趣的专业，估摸着真考大学。选专业的时候，会往上面靠。
　　他已经详细查过资料了，经管专业的大学生挺好找工作。一毕业，光速入职送外卖。
　　除此之外，考公考研都是下等选择。
　　适应不了黄团大企业，也可以考虑干销售。或是去证劵公司当狗，跑五天休两天。
　　好耶，双休。
　　不是证劵公司良心，而是股市周末不开市。
　　当会计也是上上选，干得好蹲五年。干不好找不到工作，只能进小公司兼任前台。
　　总之，他人之砒霜，江年之蜜糖。
　　有钱就能混。
　　每日跑操结束，三班的队伍歪歪扭扭。不是在擦汗就是在扇风，个个往跑道外站。
　　管纪律老师从旁边过，看都不看三班一眼。
　　凄厉的哨声划过运动场上空，那老师指着不远处的平行理科班就是一顿训斥。
　　“301班！体委呢！怎么整队的！”
　　李华转头看了一会热闹，转身拍了拍刘洋。如同甄子丹指人表情包一般，笑嘻道。
　　“你看他。”
　　刘洋嘴角挑了跳，心道李华这byd多少有点小人得志了。没理他，转而看向另一边。
　　“江队，关于下午的训练，你有什么想法吗？”
　　“嗯？”走神的江年想起自己是队长，顿时咳嗽一声，“我确实有点想法。”
　　周围全是队员，闻言自发走到了江年边上。
　　包括牢孙。
　　即便他看不惯江年，但看在班上的面子上。决定放下成见，先为班级争点光。
　　“说说看。”刘洋面色凝重。
　　大约是反正等解散，也没事干。江年环视四周，见好几个女生也一脸好奇凑了过来。
　　同时，他注意到，因为有几个女生旁听的缘故。
　　队里好几个男生，譬如李华、孙志成等。平时不好好练的人，脸上竟然出现了坚毅画风。
　　仿佛背负了什么羁绊，突然就认真起来了。
　　“我觉得目前，球队最大的问题是.”江年压低了声音，“我怀疑我们之中有叛徒。”
　　话一出，跑道上一圈人都懵了。
　　“叛徒？”刘洋错愕道。
　　“是班贼，比如李华这种。”江年纠正道，“我决定采取三三制，你们明白吗？”
　　“赤石！”李华不明白，但他了解江年，知道这出生在给自己泼脏水，“你才是叛徒！”
　　“这个不重要，李华下士别打岔。”江年不满道。
　　“三三制？”刘洋摩挲着下巴，听到这个词不明觉厉，“部队那种，战术穿插三三制吗？”
　　闻言，一众人立刻又变得严肃起来。
　　听着就很吊。
　　“不是，我的意思是，你们分两组三三。”江年道，“一个人负责踢球，另一个负责监督。”
　　“如果第一个人有踢假球倾向，直接先斩后凑。立刻一脚踹死，换替补上场。”
　　闻言，众人沉默了。
　　“尼玛，督战队是吧？”
　　“这也太离谱了，你踏马这个队长当到头了！”
　　“不是，第三个人该干什么？”
　　江年抬头，伸出一根手指。
　　“监督第二个人。”
　　这下，连刘洋都绷不住了。一脸复杂的看向江年，忍不住爆了粗口。
　　“他妈的，督战队的督战队是吧？”
　　李华看不下去了，出声道。
　　“你们没发现吗，这byd的潜台词是.我们都有嫌疑，只有他一个人不是叛徒。”
　　话音落下，几个人男生狠狠伸出手想要把江年阿鲁巴。
　　可还没抓住，人直接跑了。
　　立在原地的刘洋，看着眼前混乱的一幕若有所思。他这下心里有谱了，球队相当离谱。
　　那么，对手们呢？
　　上午的时间一晃而过。
　　放学后，江年转头看向了还在收拾桌面的枝枝。趁着她还没走，主动剥了一个橘子。
　　“哎，吃橘子吗？”
　　“噢，谢谢。”张柠枝极有礼貌道谢，接过手先检查了一遍，“你洗手了吗？”
　　江年瞬间黑脸，“爱吃不吃！”
　　说着，直接恶龙进食。在张柠枝还没反应过来时，把橘子连带手指尖尖一起吞没。
　　“啊？”张柠枝看着自己被吞食过的手指尖，脸一瞬间转红，“你你怎么！”
　　“大惊小怪。”江年切了一声，连带橘子的白丝一起吞下，“我吃饭去了。”
　　张柠枝脸红一阵，忽的又想到了中午大课间的骚乱。拉住了江年，好奇问道。
　　“足球班赛，我们班会输吗？”
　　正起身的江年愣住了，他只是想吃饭前整点小甜点。而在刚刚，已经吃到了。
　　且，十分精准的嗦到了手。
　　不得不说，少女枝枝的手指甲修剪得整整齐齐。不仅相当美味，食材也非常干净。
　　毫不夸张的说，可以打五星好评了。
　　但他没想到张柠枝突然关心起足球赛了，不由有些意外。
　　“你怎么突然问这个？”
　　“没没什么，就是觉得踢球”张柠枝支支吾吾，别过了脸，“还还挺帅的。”
　　你脸红个泡泡茶壶？
　　此时，教室里的人已经结伴走得七七八八了。
　　“哦，你喜欢看足球啊。”江年倒是没想到张柠枝还有这个爱好，目光微微下移。
　　那能不能，足球宝贝呢？
　　“因为我爸爸喜欢看，我小时候也跟着看了一些。”张柠枝抿了抿嘴，掩饰小心思。
　　如果，江年踢球很厉害的。
　　或许
　　江年看了她一眼，不禁若有所思。想不到老张还是个儒商，不爱玩页游爱看足球。
　　棒打鸳鸯的老东西，竟有如此高雅的爱好？
　　和枝枝坐久了，差点忘了她家财万贯了。而自己，只是一个只有三十一万存款的穷逼。
　　虽可以买辆车在高中装逼了，甚至在大学也能装，但多少有点入不了老张的眼。
　　老张！你让人变成鬼！
　　以至于江年很想套用九妖上的名言反驳老张，“二十多岁的男孩子能有什么钱？”
　　老子要是天生有钱，就把你公司打烂。
　　江年回过了神，心道自己魔怔。都没发生的事情，只是将来不可避免要面对老张。
　　现在，坐在自己面前的是可爱枝。
　　“那你爹喜欢国足吗？”
　　一句话，给张柠枝硬生生问住了。
　　“他喜欢别的球队，因为足球是世界的。但是除去这方面，他还是很爱国的。”
　　连贴带补，证明枝枝很孝顺。
　　老张坏，枝枝好。
　　“行吧，那我和你爹应该有点共同话题。”江年摸了摸下巴，“至于班赛.”
　　“怎么了？”张柠枝紧张起来了。
　　“应该没什么问题，因为真的厉害的人不多。”江年笑道，“只要赢几个班就能夺冠。”
　　“万一遇上实力很强的班级呢？”张柠枝问道。
　　“那就田忌赛马咯。”江年无良笑笑，“我们班人都是小白，不太懂规则。”
　　“那不是完了吗？”枝枝紧张了起来。
　　“恰恰相反。”江年笑嘻。
　　“噢噢，那你加油。”张柠枝顿时星星眼。
　　江年瞥了她一眼，决定整个彩头。
　　“要是夺冠了，你叫我”
　　闻言，张柠枝顿时起身，脸唰一下红了。
　　“我去找贝贝了。”
　　午休前。
　　王雨禾也问了一句班赛的事情，好奇问道。
　　“后天就要开踢吧？”
　　“嗯，怎么？”江年打量了她一眼，“这么关心球赛，难不成你要替父踢球？”
　　“哼，如果我能上场.”王雨禾撑腰，“那我肯定踢前锋，夺冠板上钉钉。”
　　“厉害的人都是踢后卫的，你不知道吗？”江年一本正经道，“还在这前锋呢！”
　　“是是吗？”王雨禾肉眼可见的心虚，“我的意思是我会成为最厉害的后卫。”
　　“呵。”江年冷笑，转头看向陈芸芸，“.怎么把手缩回去了，还没看完呢。”
　　陈芸芸抿了抿嘴，神色复杂。
　　“我感觉你都是在乱说，什么学习线压根没听过。”
　　闻言，江年也不装了。
　　他重新拿起了笔，神色也变得正经起来。低头看了一眼化学试卷，又抬起头道。
　　“话又说回来，封建迷信要不得。”
　　陈芸芸：“.”
　　与此同时，奥赛四班。
　　宋细云坐在徐浅浅旁边，神情颇为不安。
　　“浅浅，我感觉.下次吃小食堂，还是我自己付钱吧。我用那张卡，不太合适。”
　　“为什么？”徐浅浅一脸疑惑。
　　“没就是不好。”宋细云有些心虚，总感觉欠他太多了，而且越来越多。
　　一开始，只是未来可期的小债务。
　　只要考上大学，一定能挣很多很多钱。自己挣少一点，只挣一点点，慢慢也能还上。
　　但.现在，好像还在欠。
　　再这样下去，感觉没法单纯用钱还清人情。弄不好，要把自己.搭进去，绝对不行。
　　江年也不是一个传统的瑟篮，能感觉他胃口很大。
　　徐浅浅歪头，不知道怎么说。但转念一想，那个混蛋歪理多，直接上楼找他就好了。
　　于是，她道。
　　“走吧，直接跟他说。”
　　还有

第382章 你们班女生挺漂亮的
　　午休，冬阳停留在走廊。
　　没几个人的教室，一片寂静。只能听见笔尖划过试卷的沙沙声，一整个岁月静好。
　　忽的，正在写试卷的江年，右眼皮狠狠的跳了一下。
　　他顿住了，摇头喃喃道。
　　“封建迷信。”
　　话音落下，他的左眼皮又跳了一下。
　　江年瞬间狂喜，一脸笑嘻。
　　“左眼跳财！”
　　难道，傻逼系统又要爆金币了吗？
　　然而，等了好一会却也没见系统面板弹出来。
　　“嗯？怎么没反应？”
　　说完，他转头看了一眼班上仅有的几人。陈芸芸已经趴着睡觉了，王雨禾还在玩手机。
　　江年收回目光，顺带拿出手机检查了一下消息。没人给自己发消息，风平浪静。
　　“应该是没休息好，导致的眼睑痉挛。”
　　这个时候，故意用科学的解释。一般都是有点害怕了，毕竟面对的是未知的事情。
　　心绪不宁之下，他转头一看。
　　恰好，一眼就看见了教室门口结伴而来的两女。
　　两美少女亭亭玉立，各有千秋。没有发出什么声响，就这样俏生生站在三班门口。
　　两女在门口张望一会，也看见了教室里的江年。
　　徐浅浅冲着他招招手，脸上露出了一个非常普通的礼节性微笑。
　　江年心中疑惑，暗道她们怎么来了。但也没多想，放下笔，起身从座位上站了起来。
　　正巧这时，班上有几人也注意到了门口这一幕。
　　一个是芳芳，脖子有点酸了。习惯性抬头，刚想活动脖子，就看见门口两个漂亮女生。
　　江年忽的起身，朝着那两女生走了过去。
　　她回头看了一眼空荡荡的教室，又看了一眼教室门口。沉默片刻，顿时就绷不住了。
　　怎么每次都看见一些不该看的，又入白虎堂。
　　第二个目击证人是罗勇。
　　他在高三开始时，就在校外租了一个房子。搬离了宿舍，过上了人上纸的生活。
　　一开始，确实很爽。
　　每天自律，运动、看书、做题。每一天都过得很有盼头。但很快，意志被打穿了。
　　无人的深夜只剩孤独，消息列表一潭死水。只要一个人在出租屋待着，不止是半夜。就算是午休，也要打。
　　这样下去，会死.
　　出于对死亡的恐惧，他三天前开始就改为了在教室午休。
　　待久了，罗勇发现，江年好像和班上两个美少女的关系尤为好，
　　特别是午休的时候，几人不是在走廊晒太阳聊天，就是在座位上说笑。
　　不过，一旦午休铃响起。
　　他们又会在几分钟之内结束聊天，然后回到座位，各自干自己的事情，相当守规矩。
　　老实说，罗勇并不羡慕。
　　因为他的阈值已经被某些东西给拔高了，没那么容易快乐，更不觉得江年有多快乐。
　　整天和女生聊天，不累吗？
　　此刻，他从作业堆里抬起头。余光瞥见江年起身，于是下意识朝着那边看过去。
　　好死不死，看见了门口那两个女生。
　　徐浅浅长的高，往门口一站。双手揣在上衣兜里，眼眸灵动，画风都变成了夏天。
　　宋细云面容小巧，长得灵动漂亮。抬眸间的灵动，垂眸又压下。
　　两个颜值相似，气质又完全不同的气场美少女，同时对着江年招手，并露出笑容。
　　那一刻，罗勇呆住了。
　　他坐在位置上，呆呆的看着江年和两个美少女离开，心突然就开始痛了。
　　他缓缓抱住了头，江年是真的该死啊！
　　另一边，玩手机王雨禾抬一脸疑惑抬头。看着江年和门口那两个漂亮女生，一起离开教室。
　　嗯？
　　“大中午，你们两专程过来影响我学习？”江年靠在栏杆上，一脸闲闲眯起了眼睛。
　　此处位于僻静楼道一端，午休的时候，这个地方一般没人。
　　四楼，圣地！
　　阳光已经走走廊上褪去七七八八，却依旧眷顾这个角落。
　　宋细云的目光投向别处，心里已经开始打退堂鼓了。
　　平时，她还是挺能嘻嘻的。
　　但在江年面前，不嘻嘻。
　　因为，他的侵略性实在太强了。过去种种，让自己有种被义父关照的感觉，十分心虚。
　　事实上，并不是。
　　两人只是单纯的朋友，但若当做两不相欠她做不到。
　　有恩必报是她的人生信条，已经在小本本上积累很多债务了，不能再继续加了。
　　再加，还不起了。
　　她也做不到一报还一报，太过于轻浮了。
　　徐浅浅忽道，“你们班上那个女生还挺漂亮的。”
　　“嗯？哪个？”江年闻言不由疑惑，心道明明是两个。
　　今天是周六，不是陈芸芸和王雨禾的洗头日，因此她们都在教室午休。
　　“玩手机那个女生，长得有点可爱。”徐浅浅道。
　　“哦哦，她啊，确实挺漂亮的。”江年点头，“改天有空，给你介绍介绍。”
　　“给我介绍干嘛？”
　　“我寻思你爱搞铝铜，不过你看漏了，还有个趴着睡觉的更漂亮。”
　　“你去死吧！”徐浅浅给了他一拳。
　　江年揉了揉手臂，进入正题。
　　“不是，姐们你们跑我们班就为了说这个？我寻思你两跟我表白呢？”
　　“呸，你想得美！就说说你那张卡的事情。”徐浅浅掏出那张六百的饭卡，递给了江年。
　　“还你，我不用了。”
　　“哦好吧。”江年收下了饭卡。
　　徐浅浅道，“那，没事我们就走了。”
　　江年和徐浅浅默契值很高，一两句话就大概知道问题出在宋细云身上。
　　他没应声，反而换了一个话题，随口闲聊似的问道。
　　“不喜欢小食堂的饭是吧？”
　　闻言，徐浅浅没说话。她相当丝滑掏出了手机，看了一眼黑峻峻的屏幕后道。
　　“我接个电话，我爸打来的。”
　　说完，她径直离开了。
　　宋细云闻言，不由猛地抬头。一脸错愕地看着徐浅浅离去，脸上肉眼可见的惊慌。
　　不是，别留下我啊！
　　妈妈！
　　江年靠在栏杆上，也不说话，就这样垂眸看着宋细云，后者已经开始流汗了。
　　滴答滴答，沉默爬满走廊。
　　最终，宋细云憋不住了。
　　“小食堂的菜其实还行，只是我我.觉得”
　　她那边还卡在“觉得”这两字上，脸涨得通红。分不清是憋的，还是被太阳晒的。
　　“嗯嗯。”江年打断了她的话，从兜里掏出另一张饭卡递给她，“这卡定额两百块。”
　　“不限制食堂使用，在学校三个食堂都能刷。”
　　听到这，宋细云手都蜷缩起来了。
　　“不”
　　“帮我给徐浅浅，她也是够挑食的。”江年说道，又好奇看了她一眼，“什么？”
　　这一瞬间，宋细云是真的红了。
　　是羞耻的红。
　　不是给自己的，自己在想什么呢。实在是太尴尬了，他肯定会觉得自己是个自恋女。
　　那一瞬间，宋细云脚趾抠地。
　　如果地板上有条缝的话，她一定会毫不犹豫跳进去。
　　“好”宋细云接过卡。
　　在江年的视角下，少女的脸一直耳廓。一路往下，染红了脖子，完全变成了草莓。
　　他的嘴角勾了勾，逗逗小宋还挺乐的。
　　江年顺手在她头上轻轻拍了两下，却没说话。
　　时间仿佛静止了几秒。
　　“我我走了。”宋细云低着头，满脸窘迫，逃似的飞奔而走，“我去找浅浅。”
　　江年目送着她快步下楼，甚至差点被绊一跤。直到宋细云的身影完全没入楼梯拐角。
　　他这才收回目光，把六百的小食堂饭卡重新揣进了兜里。
　　转身离开，慢悠悠回了教室。
　　午休结束。
　　一点五十二，李清容顺着人流进入学校正门。头顶阳光暖融融的，脚下落叶沙沙作响。
　　校园广播震耳，恰好在播放着《温柔》。
　　【走在风中，今天阳光，突然好温柔，天的温柔，地的温柔，像你抱着我】
　　她从林荫小道走过，在小树林前的塑胶篮球场拐弯。上了高三楼，走到四楼。
　　目光瞥过一道人影，稍作停留。
　　江年正和李华、马国俊站在一起，在走廊透气吹风，不知说了什么，笑成银魔。
　　他也看见了班长，于是远远冲着她招了招手，笑笑。
　　午后略显拥挤的阳光走廊，李清容微愣。三秒后，在众人注视下也朝着江年招了招手。
　　甚至，嘴角抿出了一道细小的绫波丽口红广告式的微笑。
　　走廊一圈男生瞬间倒吸一口冷气，而后齐齐看向江年。
　　“不是，你怎么和班长这么熟？”刘洋有点急。
　　“前后桌，能不熟吗？”江年反问道。
　　“你小子最好是。”刘洋指了指他，“真和班长那啥，兄弟们就要阿鲁巴你了。”
　　闻言，江年摩挲下巴，做出了经典女同手势。
　　心道要是班长主动亲我呢？
　　嗯？
　　黑子说话！
　　“对了，江年。”马国俊扶了扶眼镜，“万一我们下午练球，被季明逮住怎么办？”
　　“最后一天了，赖四班头上呗。”江年道，“不过，如果是查自习逮住了就没办法。”
　　“老刘能饶了咱们？”李华一脸疑惑，表情也是相当抽象，“弄不好又写检讨。”
　　一提到检讨，几人顿时倒吸了一口冷气。
　　孙志成也有点沉默了，写检讨有点烦。动不动一两千字，比写作文都累。
　　冒着写检讨的风险去踢球，他是不太愿意的。
　　其余几人也差不多，面色颇为犹豫。
　　“我找班上女生，帮忙抄检讨就是了。”江年满不在乎，“再贿赂贿赂老刘，把字数降下来。”
　　闻言，几个男生瞬间看向了他。
　　刘洋：“这才是队长！（大拇指）”
　　“尼玛，你是真嚣张啊，贿赂老刘都敢说出来。”马国俊一脸兴奋，推了推眼镜。
　　“byd，你是真能装逼啊！”李华当世包青天，一眼看出他的目的，大声呼吁道。
　　“卧槽，别给他捧臭脚啊！他在笑啊，找七个女生帮写检讨，又给他装上了。”
　　李华一言惊醒梦中人，孙志成猛地抬头。
　　他一脸复杂的看着江年，心道女生中会不会包括陈芸芸？越想越心塞，立刻不嘻嘻。
　　胡念忠没什么反应。
　　这给罗勇给难受坏了，他又想起了午休看见的那一幕，心道江年认识的女生真多。
　　“妈的，我宁可自己抄。”
　　“好，罗勇的检讨书自己抄。”江年开口道，又看向其他人，“还有谁想自己抄？”
　　“不是，年哥，我口嗨的。”罗勇秒跪，“我家里穷，买不起笔和信纸。”
　　“反正，我不想自己写。”刘洋第一个举手。
　　孙志成嘴巴微张，本想跟着答应。但心里有道坎过不去，于是继续嘴硬道。
　　“让我们班女生抄检讨，不太好吧。毕竟浪费学习时间，不如找别人抄。”
　　浪费学习时间，确实。
　　检讨最低越是八百字起步，更有甚者一千五百字、两千字。抄起来，相当费时间。
　　这话一出，刘洋也有些犹豫，转头看向了江年。
　　“找别人？”
　　“抄检讨也是给班级做贡献，要是拿奖了也有她们一半。”江年不以为然。
　　“除非是我们压根不打算拿名次，整个倒数第一，才不敢让女生帮忙抄检讨。”
　　江年以退为进，直接给苦力上升价值了。
　　为班级做贡献，这是荣誉。
　　那么背负了这份羁绊，有什么理由不好好练呢？又有什么理由，连个名次都拿不到呢？
　　“卧槽！那肯定不能输啊！”刘洋爆了粗口，“要是输了，以后在班上就抬不起头了。”
　　“确实，不弄个冠军回来都不像话。”李华点头，“那没什么说的，直接干吧。”
　　“别怂，大不了犯规。”马国俊也多少沾点腹黑。
　　见状，孙志成也不好说什么了。只是在心里默默祈祷，希望陈芸芸给自己写检讨。
　　但一想到这，又觉得完全没有输的理由。
　　于是。
　　下午的三节课一结束，球队七人直接开溜。没有一丝丝犹豫，被江年的羁绊论忽悠瘸了。
　　蔡晓青：“.七个旷课，查到就完了。”
　　江年犹豫问道，“那要是被抓住的话，蔡相能帮忙抄一下检讨吗？”
　　蔡晓青闻言有些无语，但还是点了点头。
　　“好吧。”
　　说完，又看了几人一眼，抿嘴道。
　　“那你们要加油。”
　　求点月票，orz

第383章 赞美蔡麻麻
　　下午最后一节小自习。
　　余知意抬头，一阵错愕之后，目光下意识锁定在江年身上。
　　“这些人去干嘛？”
　　“踢球。”杨启明转身答道。
　　“这么大胆？”余知意眼睛瞪圆，下意识直起腰，一双某物也离开了桌面。
　　由卸力状态，变成水滴。
　　显然，比起江年几人的行为，她的身材更大胆。
　　“确实，江年这个人.”杨启明皱眉，“总感觉他后台很硬，但是没证据。”
　　“很硬？”余知意有点走神，想到了那个把书当防弹背心的男人，“嗯，确实。”
　　确实？
　　这人也是皇得没边了，什么寄吧话都敢说。
　　余知意多少也有点快乐属性，那种只要她一出现，别人就会相当舒服的人。
　　哪怕早上掉了钱，心情也会变好。
　　杨启明忍不住多看了她两眼，心中对于吕萱的爱意开始动摇，有点不忠诚了。
　　单论美貌，吕萱在余知意之上。
　　可要论谈恋爱方面，毫无疑问。余知意这样的女生，会成为大部分男生的首选。
　　当然，也要承受代价。
　　他思索片刻，想到了一个相对巧妙的加QQ的办法。
　　“对了，你是不是把我QQ删了？”
　　“嗯？”余知意看向了杨启明，一脸疑惑，“没啊，不是你把列表女生全删了吗？”
　　确实，他从不加有夫之妇。
　　余知意先前还在和吴君故谈着呢，也算是班上半公开的情侣之一，而他不是黄毛。
　　但以前是以前，现在是现在。
　　后面和前女友没戏之后，他又陆续加回一些人。
　　杨启明也有点念头通达了，对于恋爱前这种事情压根不介意，只要没那啥就行。
　　“哈哈，那应该是我记错了。抱歉抱歉，既然这样，我回寝室加你QQ怎么样？”
　　闻言，余知意愣住了，尴尬笑笑。
　　“不怎么样。”
　　“啊？”杨启明心碎了，脸微微抽动，“为什么，你不是加了挺多人的吗？”
　　“没啊，就是没什么事就不加。”余知意反驳道，“我QQ列表的人不多。”
　　《看似经验丰富的大熊眼镜女同学，其实是个相当保守的土味女子》
　　堂堂新番，在线连载。
　　杨启明顿时没话说，但又有些不甘心，反问道。
　　“那江年在吗？”
　　余知意张了张嘴，却一句话说不出来。
　　“在但是，因为都是生物培优生啊。都在晴宝手下培优，总会有些事情。”
　　晴宝这个叫法，已经被余知意彻底韩国了。
　　毕竟，她才是生物课代表。
　　杨启明彻底心灰意冷，心底那些旖旎的念头化作了泡影。只能转过去，低头沉思。
　　黄昏近，年级组长季明从教务处巡视。稍作思索，抵达了了他最忠诚的四楼。
　　奥赛层学生自觉性高，纪律尚可。
　　三楼的独子，四班比较闹。
　　季明一连巡视两个班级，都没出现什么.嗯？奥赛三班怎么少了这么多人？
　　一般这种情况，他都会板着脸道。
　　“班长呢？”
　　但三班比较特殊，所以季明并未直呼圣天子。而是顿了一秒，重新组织语言。
　　“纪律委员呢？”
　　闻言，蔡晓青一脸复杂站了起来。
　　要背锅了。
　　有一说一，江年真是个无耻之徒。竟然说，“你挨训就哭，季明就没法说了。”
　　“你们班上这些人呢？”季明指了指几个空位。
　　“上上厕所去了。”蔡晓青硬着头皮道，“我这就叫人，把他们喊回来。”
　　“上厕所？”季明背着手，目光扫过班上空位，“这么巧？去了一个足球队？”
　　蔡晓青：“.”
　　球场上，嗡的一声。
　　江年一脚把球传走，顺带从兜里掏出了手机。低头看了一眼，发现是蔡晓青。
　　“季明来了，我说你们上厕所去了。”
　　他心道小青还挺好的，打字回复道。
　　“行。（微笑）”
　　嗡的一声，蔡晓青秒回。
　　“你阴阳什么呢？”
　　“你有点敏感了，这就是微笑的意思。”江年无语了，“上自习玩手机，给你举报了。”
　　蔡晓青：“（微笑）。”
　　江年顿时有点难绷，打字回复道。
　　“不是，你阴阳什么呢？”
　　无限套娃。
　　蔡晓青：“.”
　　球场上，李华见江年停了下来，不由好奇问道。
　　“怎么了？”
　　“坏消息来了。”江年扬了扬手机，随口道，“季明去班上了，发现我们不在。”
　　闻言，几个镇南鼠辈当场停了下来。
　　一个个望着了江年，呼吸略微有些急促。毕竟都是奥赛班学生，并不叛逆。
　　最嚣张的时候，也就口嗨一下旷课。
　　这下不仅是逃课了，还被年级组长给查到了。不出意外，老刘必将大发雷霆。
　　那么这怒火，谁能承受？
　　说实话，刚刚有点小冲动了，现在跪还来得及吗？
　　“卧槽，完了！”
　　不等几个镇南鼠辈说丧气话，江年做了一个斯道普的手势，再次又开口道。
　　“但是，蔡相发了红包，请我们吃饭。”
　　“卧槽！”李华像个弱智一样，眼睛突然变圆，“蔡相发红包，真的假的？”
　　“骗你我是狗。”江年说谎眼睛都不眨一下。
　　狗好人坏。
　　哥们小红书一级保护动物。
　　“还有，蔡相没出卖我们。季明问我们去哪了，蔡相说的是去上厕所了。”
　　“对一下口径，别给暴露了。”
　　这一分钟内，球队几人的心态如同过山车一般，起起伏伏，最后直冲云霄。
　　“蔡相什么人间宝藏，这也太好了吧。”
　　“太他妈感动了，蔡相都不在乎，瞬间觉得被季明抓住也没什么大不了的。”
　　“可以当妈了，蔡妈妈。”
　　“就你踏马牙口不好，想吃点软的是吧？没用的东西，吃你爹一拳。”
　　“蔡妈妈，我们敬爱你口牙。”
　　“磁佬也拖出去，吃你爹一拳。”
　　男生就是这样，一旦叠上了某种buff。逃课练球就变成了一种，相当上头的壮举。
　　对于后天的比赛态度，也慢慢发生了转变。
　　拿奖，必须拿奖。
　　即使把对面的主力一脚踹飞，也必须拿奖！不拿奖，完全对不起蔡相的付出。
　　江年站在球场中央，看着“孩子们”热血上头，脸上也露出了满意的微笑。
　　球赛夺得冠军，将获得奖杯以及奖金。枝枝的星星眼，以及老刘的偏袒。
　　而在镇南这种足球并不流行的县城中学，足球赛基本都是大乱炖，比的就是士气。
　　这种时候，就体现出了“政委”的重要性。
　　训练之后，江年把几人带去了小食堂吃饭。让几人去打饭，站在那闭眼刷卡。
　　老刘给的卡，刷起来不心疼。
　　不过话又说回来了，足球赛要是夺冠了。对老刘来说，也有着不小的好处。
　　三班成绩在奥赛同层第一，体育年级第一。妥妥的优秀班级，老刘教导有方。
　　这也是在用老刘的钱，办老刘的事。
　　几人实在是饿了，哪怕小食堂的菜口味一般。加上一瓶饮料之后，亦是狼吞虎咽。
　　“赞美蔡相！”
　　晚自习，教室灯火通明。
　　蔡晓青正心无旁骛，坐在座位上写题。
　　忽的听见动静，转头一看。是踢球那几个人回来了，那几人都冲着她一个劲笑
　　“嗯？”
　　蔡晓青一脸疑惑，心道该不会是江年说自己坏话了吧？自己帮他遮掩，他却.
　　然而，打头的刘洋对着蔡晓青道。
　　“谢了，蔡相。”
　　“啊？”她有点懵逼，但很快反应过来，应该是下午的缘故，“哦哦，没事。”
　　李华笑嘻嘻，对她道。
　　“饭还挺好吃的，谢谢蔡麻麻。”
　　“别发癫，一边去。”刘洋给他直接按了，当场拖走。
　　而后几个人，纷纷对蔡晓青表达了感谢。并说了一些奇怪的话，比如“会赢的”。
　　她一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　直到最后一个人走过，江年没说什么。只是冲着她笑了笑，而后直接离开了。
　　蔡晓青微微皱眉，拿出手机给江年发了一条消息。
　　“你干了什么？赖我身上了。”
　　几秒后，江年回了消息。
　　“以你的名义，请他们吃了一顿饭而已。别说出去，反正对大家都有好处。”
　　见状，蔡晓青放下了手机。
　　确实是有好处，这些人都是班上的刺头。抛开球赛不说，至少以后也会承自己的情。
　　真要管，短时间内不至于不服管。
　　只是，江年图什么呢？
　　第一节晚自习。
　　张柠枝抬头，嗅了嗅空气中的气味。
　　“组长，你汗味好重啊。”
　　“赤石！”李华破防了，指着江年道，“我们隔着一个江年，明明是他离你更近！”
　　张柠枝眨巴眨巴眼睛，脸也微微变得红润。
　　“可是.他身上没味啊。”
　　“是吗？”李华凑近江年身上闻了闻，直接干呕，“这么重的汗味，你闻不到？”
　　“闻不到。”张柠枝摇摇头。
　　江年身上确实有汗味，少量汗水被衣服上洗衣液的气味掩盖。
　　除非史诗级过肺，不然很难yue出来。
　　甚至，她觉得还挺好闻。
　　“赤石，这样双标是吧？”李华抱着头，有点难绷，“江年，你怎么不说话？”
　　“啊？”江年一脸茫然，“她说了什么？”
　　“你踏马！”
　　哒哒，晴宝走进了教室。
　　她放下手上的书本后，扫了一眼台下，停在江年身上。
　　“江年.来一下。”

第384章 遗书拿出来了
　　晴宝的话落下，教室里抬起多道目光。
　　二代目课代表余知意，快要把袖子给咬烂了。该死的江年，我才是课代表！
　　晴宝也是，太中央空调了！
　　明明已经有我了！
　　江年闻言愣了一瞬，心道这么快就有准信了。
　　好耶！晴宝赛高！
　　他心里乐开了花，面色上却不显。处于想笑却憋笑的边缘，低着头快步走出教室。
　　“牛魔的，给他笑成傻逼了。”马国俊无语，“我打赌，这人绝对偷偷笑了。”
　　“找他干嘛呢？”曾友问道。
　　“嘻，可能是要给他办退学吧。”李华陷入了臆想，“江年走了，我就是无敌的。”
　　黄芳转了过来，掰着手指道。
　　“是第三。”
　　李华脸上笑容瞬间消失，眼中失去了高光。
　　反了！都反了！
　　走廊上。
　　晴宝走在前面，江年亦步亦趋。有些话不适合在教室说，毕竟涉及到ntr自己学科。
　　生物是爷的天赋，化学却也是爷的爱好。
　　“江年？”
　　楼梯上，某个带着背德属性的女生。相当诧异的看了他一眼，而后才看向晴宝。
　　“老师好。”
　　“嗯。”晴宝相当沉稳。
　　江年对于这个有点烧劲的小甲鱼，也没表现出多大反应，只是相当高冷的点了点头。
　　“嗯。”
　　于是两拨人上下错开，江年在与她擦身而过时，红烧小甲鱼朝着他wink了一下。
　　啊？
　　江年转头，差点说出那句品如名言。
　　你好
　　味大，无需多盐。
　　走在前面的晴宝，并未发现自己的学生。被一道喜宴上的大菜，给吸引住了目光。
　　学生喜欢吃席，很正常。
　　走之前还要主家给包两百块，不为什么，说过很多遍了。
　　下楼。
　　晴宝回到了她的工位，板着脸坐在了椅子上。神情如同冰山消融，并长舒一口气。
　　伟大的晴宝，今天再次成功维持住了教师威严。
　　江年站在一旁，并未坐下。目光在桌上搜索，寻思着晴宝的茶杯怎么不见了？
　　下一秒，晴宝从桌下掏出了一套茶具。
　　“你想喝茶吗？”
　　江年：“.”
　　他老老实实去泡茶，给自己和晴宝分别斟好了茶。坐好后，总感觉气氛怪神秘的。
　　晴宝老爷，家族长老有什么最新指示吗？
　　“化学.”晴宝吹了一口热茶，发现太烫又放下，“你有什么想法吗？”
　　嗯？倒反天罡，这不是我的词吗？
　　江年挠了挠脸道，“刷题。”
　　她首先给予了肯定，“刷题提分的思路是对的。”
　　而后又道。
　　“不过，刷题的重点要稍微调整一下。我看过你的答题卡，错的地方比较集中。”
　　接下来的二十分钟里。
　　她逐帧分析江年的丢分点，并辅以化学组泰山的意见，对江年做出全方位的建议。
　　包括刷题类型，买什么试卷。搜某某老师的网课视频，重点看其某个做题理解。
　　总之，相当详实。
　　并且避开了江年扎实的基础，直切重点。
　　江年也颇为意外，自己问的是提分思路。本着有枣没枣打两杆，随口问问。
　　然而，晴宝却爆出了一份独家定制速通攻略。
　　太贴心了。
　　自己果然是晴宝的关门大弟子，不像某某余。她现在可以改姓了，叫多余。
　　区区外门弟子，怎敢窥探宗门辛秘？
　　野狗滚出去，你只是我们可有可无的影子！
　　“谢谢老师。”江年十分认真，把所有的要点都写在纸上，“我回去找一找。”
　　“嗯，去吧。”晴宝直接老农揣手，眯起了眼睛，“出门前，把水添上。”
　　江年啊了一声，他能感觉出来。晴宝是真的开心，教书别的不图就图一乐。
　　师尊，有点纯粹了。
　　他带上门，离开办公室。留给了晴宝一些个人时间，去消化教书的快乐余韵。
　　比如，他给枝枝讲化学题题。最后收获星星眼的满足感爽到无法描述。
　　“老师找你干啥？”李华又嫉妒上了，晴宝毕竟超级香，结果压根不在意他。
　　“没啥。”江年随便找了个理由，“上次问了个问题，这次叫我过去听。”
　　李华追着问，“那怎么不在教室讲？”
　　“有下头男怎么讲？”江年瞥了他一眼，“你不得凑上来听，听完就表白？”
　　“赤石！”李华反驳道，脸有些红了，被说中了痛点，“我其实一点不在乎。”
　　“哈哈。”江年笑了。
　　此时，张柠枝也戳了戳江年，有些好奇问道。
　　“老师好像很看重你？”
　　“你如果考97分.”江年忍不住嘴角上扬，经典装逼力学，“宝，你也可以。”
　　下一秒，张柠枝直接脸红了。
　　大概率是因为听到97这个完全没法做到的数字，自行惭愧之下，有点红温了。
　　分数羞辱。
　　两节晚自习悄然过去。
　　江年从试卷堆里抬头，脑海里忽的嗡了一声。他点开面板，发现任务面板没动静。
　　人懵了，哪来的震感？
　　总不能是小插件。
　　他一头雾水找了半天，结果在道具栏里找到了震动源，一封平平无奇的信。
　　轻轻点击，手指竟然传来了真实的触感。
　　江年懵了几秒，手自然而然拿起这一封书信。触感.细节，一等一真实。
　　遗书就这样被取了出来，这玩意可不是什么好东西。
　　即使江年很清楚，这玩意就是一份不存在这个时空的道具，但还是觉得如鲠在喉。
　　他鼓起勇气，猛地往后看了一眼。
　　班长还在做题，一只手撑着头。神情有些冷淡，感觉对学习完全提不起兴趣。
　　很难想象，这份遗书出自于她之手。
　　动机是什么呢？
　　李清容似乎察觉到了什么，抬头看了一眼。目光正好和江年对上，不由一愣。
　　说不上来，感觉对方的目光有些奇怪。心脏也随他的目光，开始分泌酸性物质。
　　悲伤？
　　做不出题，对他的伤害这么大吗？
　　可是，自己也没法教。
　　知识又不是病毒，能通过人与人接触而传播。
　　李清容垂眸，她不善言语。心里想得简单，也不知道该问点什么，只能沉默。
　　过了几秒，又抬头。
　　江年正思索着，一会把遗书藏哪，免得被大逆子李华藏骨头的时候翻出来。
　　虽然他隐约感觉除了自己，应该没人能看见这份遗书，毕竟它不存在这个时空。
　　但能从系统道具栏具象化，甚至拿出来，就已经很很不合理了。
　　他并不想赌。
　　因为上面的名字是李清容，一个干净纯粹到极点的人，不想她受到一点点伤害。
　　他不想自己回忆蒙尘，永远住着一个人。
　　正当江年走神之际，手忽然传来了一阵凉感。低头一看，一只素白的手捏了捏自己。
　　就像当时，他趁机捏李清容一样。
　　妈的，被吃豆腐了。
　　班长是女涩狼，多半是有点想提前撕毁契约。已经完全忍不住，想要和自己轻哼了。
　　指的是亲亲。
　　这一幕必须在征求班长同意后，找个手机给全程录下来，保存到xx云之中。
　　逆天，陈老师！
　　并不是，他不会做出任何东京行为。只是想留着自己收藏，等老了拿出来怀念。
　　捏捏一瞬而逝，清凉褪去。
　　江年也从疯狂幻想中清醒过来，还好理智依旧在，刚给孙女起完名字就醒了。
　　“摸我？”
　　闻言，李清容懵了。
　　“？”
　　由于不知道如何反驳，李清容只好把头转过去。清冷的脸上，也闪过了一丝红。
　　这人确实有点下头。
　　还有一章

第385章 这份荣誉，我不会一个人
　　班长，确实挺可爱。
　　就是不禁逗。
　　一旦觉得无语，或是被惹生气了。就会把头转过去，或者干脆低头看试卷。
　　江年突然有个点子，如果.
　　“嗯？”李清容一脸疑惑。
　　她不明白面前的江年，怎么一会悲伤一会银笑的。看起来，感觉像是学疯了。
　　想到这，她目光逐渐凝重。
　　课间座位旁也没几个人，李清容一时间僵在了那。脑海里思索着，该如何处理。
　　疯子，好像都要被关起来的。
　　自己肯定不会关他，但也不能放出去危害别人的安全，所以只能找个安全的地方。
　　陪护？
　　李清容完全凭着经验思考，人也比较呆。正常人不会想着，把同学关起来。
　　“你在想什么？”
　　江年道，“秘密。”
　　能说的，不能说的都说了。
　　班长歪头，对于他口中的秘密并不感兴趣。只是再次观测，确认他的精神状态。
　　好像又正常了。
　　江年看了一眼班长，随后陷入沉思。
　　“你为什么要摆出那么可惜的表情？难不成，你真的很想知道这个秘密吗？”
　　李清容摇头，目光看向江年的胸。
　　“你怀里放着的是信吗？”
　　闻言，江年顿时瞳孔大地震。
　　他刚刚把遗书道具拿出来之后，一时间找不到地方放，于是干脆塞进了怀里。
　　坏了，班长看得见！
　　《看得见的李清容同学》，不是真有超自然力量啊！
　　才几天不见，系统这么拉了？
　　“装的是举报信，我看李华不爽很久了。”江年道，“所以，我打算举报他。”
　　“举报理由是什么？”一道夹着嗓子的声音响起。
　　“涉黄。”
　　“你踏马的！”李华一把掐住江年的脖子，“我说最近我风评怎么变差了！”
　　“更离谱的是，还有人传谣言说我喜欢小卖部阿姨。byd，都是你作祟是吧！”
　　“兄弟.”江年咳嗽，“有点上不来气了，兄弟。”
　　“上不来气就对了！我直接”李华正除害，一转头瞥见了班长平静的目光。
　　几乎是霎那之间，他开始犹豫了。除掉了江年，自己会不会一并被除去呢？
　　经过一番天人交战之后，李华还是松开了江年，并想着给他塞二百块钱红包。
　　不是，班长为什么一直向着他啊！
　　江年只能说幸好，多亏了李华吸引火力。在打闹中，他已经把遗书收好了。
　　这玩意不能见人，只能自己躲起来看。
　　第三节晚自习课间。
　　借着尿尿做借口，三班足球队在走廊小聚了一下，商议了一下明天周末训练时间。
　　由于是正赛前最后一次训练，哪怕下午刚吃过激励餐，几人的态度也比较摆。
　　靠在一起嘻嘻哈哈，完全忘记了傍晚指着洛水发誓的情形。
　　对此，江年也没多说什么。
　　松懈乃是人之常情，横竖不过两天时间。时不时勉励一番，士气也足够用了。
　　临末了，他又勉励了一句。
　　“这份荣誉，我不会一个人独享。”
　　“啊？”
　　队伍解散后，江年准备偷摸溜进了楼道尽头。找了个没人的地方，蹲下看信。
　　可人走了几步，忽的被人拉住了。
　　“哼哼，你要逃课？”
　　声音过于熟悉，以至于江年直接当场无语。转头看向了王雨禾，以及陈芸芸。
　　“你们干嘛呢？”
　　“上厕所。”陈芸芸笑了笑。
　　“那怎么不去？”江年话说了一半，忽的又反应过来了，“你们想去行政楼！”
　　“哎，别喊！”陈芸芸有点急了。
　　王雨禾更是踮脚，强行捂住了他的嘴。旋即感觉手心一阵湿润，被吐了口水。
　　“啊！你怎么这么恶心！”
　　由于两人也是偷摸逃课，声音压得很低。这倒是给了江年底气，直接冷笑一声。
　　“你们也不想被.”
　　“你”
　　陈芸芸落荒而逃，昏暗中被江年捏了一下。跑太快不知道捏哪了，应该是腰的位置。
　　别说，还挺软的。
　　待两女离开，江年隐入黑暗。贴行到了一个角落，借着手机的余光看起了遗书。
　　拆开，入手只有一张纸。
　　江年看着那一张轻飘飘的纸，却承载着一个人的一生，整个人不由有些emo。
　　仔细一看，哦.抱一丝。
　　要盐选会员。
　　原来不是一张，而是只有一张内容显示。遗书第一页字迹最末端，开始扭曲。
　　像是南风天门上的春联，开始不可名状。
　　遗书第一行。
　　“我看不到希望。”
　　没有任何浮夸的修饰，江年被平实的大白话冲击到失语，一时间有些沉默。
　　“我走后，工作也可以交给xxx。我房间里有一盆绿植，请帮我交给xx。”
　　不是，宝，走了也压榨同事啊？
　　遗书变成了遗嘱，或许她并不擅长和人打交道。简直事无巨细，对一切做出了安排。
　　从各种细枝末节的信息中，可以看出她一直都是独居。唯一喂养的活物，是一盆绿植。
　　每天的生活除了工作，就是回家躺着。
　　通篇没有提及父母，只提过一句李岚盈。并未诉说感情，只是留了一件风铃。
　　“风铃.”江年神色复杂。
　　风不会说话，却能拍打风铃发出轻语。一般用于表达沉默，或是无法诉说的爱。
　　遗嘱结束后，又开始说别的。
　　“十月五日，我回了一趟镇南，他订婚了”
　　看到这，戛然而止。
　　江年抬头，收起了手机。同时默默把信塞回信封里，又重新把信封塞入怀里。
　　信息量很多，一时间有些消化不过来。
　　他也不知道怀着怎样的心情，匆匆回到了教室。回到座位，却怎么也无法集中精力。
　　前排的曾友转了过来，朝着后排李华问道。
　　“你物理作业写了吗？”
　　“叫爹。”
　　“爹爹爹，三声了。”曾友满不在乎道，“化学和数学的作业，也一起拿了吧。”
　　“卧槽，你真是这个啊（大拇指）！。”李华愿赌服输，抽出三本作业本。
　　同时，转头看了一眼江年。
　　“年啊，你物理作业不写啊？要不要给你copy一下，只要你叫我一声.”
　　“孝子。”江年从抽屉里拿出本子，顺手从张柠枝桌肚里摸出物理作业本。
　　他抛开繁杂的思绪下笔，黑色墨水浸染纸面。

第386章 班长可爱捏
　　晚自习放学。
　　江年拎着包和张柠枝打了招呼，准备回家，又看了一眼正在收拾东西的李清容。
　　“走了哈。”
　　李清容停住动作，抬头看了他一眼。撩开垂落的发丝，十分郑重的嗯了一声。
　　想了想，又轻轻招了招手。
　　张柠枝正好瞧见了，心道妈耶，班长好可爱。她不是绿通，但还是想捏捏。
　　脸蛋。
　　原来高冷的班长，做小动作这么萌吗？
　　一晃，江年离开了。
　　那封有点涉嫌压榨同事的遗书，被他放在了书包里。打算带回家，再慢慢研究。
　　小作坊下料就是猛。
　　傻逼系统，班长知道她要紫砂吗？
　　走廊上人挤人，江年顺着人流下至于三楼。和徐浅浅打了个照面，两人一同下楼。
　　“饭卡收到了吗？”
　　“嗯。”
　　“那是彩礼的一部分。”
　　砰！
　　“嘶~！”江年受到了重击，不由倒吸了一口冷气，“不是，你急什么？”
　　“没急啊。”徐浅浅一脸无辜，见他不说话，又看了他一眼，“有那么疼吗？”
　　“你说呢？”
　　“哦。”徐浅浅随手在他腰上如同x骚扰一般摸了摸，“好了，摸了就不痛了。”
　　趁着天黑放学，你摸哪呢？
　　有点想波奇酱了。
　　但这才刚出校门，至少也应该找个黑黢黢的角落，或者干脆回到徐浅浅家。
　　所以，和徐浅浅第二个孩子该叫什么呢？
　　第一个，早就想好了。
　　“嘿嘿。”
　　江年又开始疯狂幻想，并且时不时嘴角上扬，脸上也露出了相当银荡的笑容。
　　徐浅浅受不了这个银魔，主动与江老师拉开了距离。
　　“你在想什么黄色废料？”
　　“想宋细云，今天你俩干啥呢？”江年把话题转过去，“怎么还找上我了？”
　　“没什么。”徐浅浅撇了撇嘴。
　　“我这还有张两百的卡，都是学校给的。”江年递给了徐浅浅，“要不？”
　　闻言，徐浅浅叹了一口气。
　　“算了。”
　　“真不要，那我送宋细云了。”江年大概知道她为什么不要，不好意思独用。
　　“你送呗。”徐浅浅也不在意。
　　梅开二度，江年把饭卡塞进了徐浅浅的卫衣帽子里。
　　“只送你。”
　　“哎呀你干嘛？”徐浅浅略显埋怨，去扒拉帽子，却没给江年补上帝皇之拳。
　　同时她为了掩饰尴尬，将耳畔的一缕青丝，用手指熟练挑起，绕至于耳后。
　　见状，江年开始摸索裤兜，摸到一个长方形的卡片。
　　开黑，必须狠狠开黑。
　　回到家，洗漱后。
　　江年并未和徐浅浅玩上双人小游戏，只好一如往常坐在了书桌前，开启小台灯。
　　研究点化学.错了，研究遗书。
　　上晚自习那会时间紧，来不及细看。如今他又把信件拿出，一字一句的仔细阅读。
　　目光自然而来，定格在最后一句上。
　　十月五日回了镇南，见证了某人订婚。那么，信上的这个“他”指的是谁呢？
　　十月五日也没说哪一年，不过镇南人确实喜欢国庆假期抽空订婚，年底结婚。
　　江年有了无端联想，这个“他”或许是自己？
　　嗯.不确定，再看看。
　　系统未来时间线里，三十岁的自己新婚燕尔。和相亲来的前妻，相敬如宾。
　　不能说一点感情没有，只能说压根不熟。
　　太离谱了吧！
　　恰恰相反。
　　但凡ip地址是镇南的人，且稍微接一些地气，相信一定能整出不少真实小故事。
　　镇南这个地方，还是有点说法的。
　　县城风气稍缓，若是镇南乡镇。几乎都以结婚为荣，以结不了婚为耻，多有冷笑轻视。
　　“你家儿子女朋友谈了几年了？赶快定下来哟，要是让人家跑了啧啧。”
　　“你家那个，怎么都三十了还不结婚了？”
　　只能说，彩礼笑话多是有原因的。
　　他再次翻找系统，虽然找不到证据。表明在未来的时间下，李清容认识自己。
　　否则，也不会在大婚的时候。不尴尬的敬酒，躲在楼梯间看新闻，并默默抽烟。
　　如果有人说，江狗单纯烟瘾犯了。
　　那只能说太有生活了。
　　不过到底是见过，还是在某段时间谈过。江年暂时也不清楚，只能把信放在一边。
　　琢磨半天，他干脆给班长发消息。
　　“（微笑）”
　　那边，李清容秒回了一个问号。
　　“？”
　　不知道为什么，班长回复问号相当有喜感。
　　“咋了？”江年道。
　　李清容：“.阴阳。”
　　见状，江年看着屏幕直接愣住了。
　　坏了，人类的核心科技被破译了。班长竟然知道微笑表情，是阴阳的意思。
　　“谁说的？”江年疑惑。
　　李清容：“聂琪琪。”
　　江年哦了一声，差点就把怂怂笑面虎给忘记了。这人也有点烧，但是只对女生烧。
　　大女人只搞女人，也是这个（大拇指）。
　　不过无论怎么看，聂琪琪也是被人按的那一方。这样的人搞绿通，就是在送菜。
　　但话又说回来了，只有送绿叶菜才能走绿通。
　　逻辑闭环了，出院！
　　“聂琪琪居心不良，她在挑拨我们的关系。”江年开始吹枕边风，虽然不在枕边。
　　嗡的一声，李清容回了消息。
　　“删了她？”
　　“哈那倒不用。”江年冷汗下来了，班长耳根子太软了，有点欢淫无度。
　　李清容：“哦。”
　　江年开始琢磨，班长这么好骗。未来的自己又烂桃花，该不会真和班长谈过吧？
　　因为太早那啥了，所以没有被收录到系统之中？
　　嗯，不会真谈过吧？
　　只是虽然不知道班长家人到底是干什么的，但种种迹象表明不是什么普通家庭。
　　这样的家庭，会接受一个普通人吗？
　　阶级，通常很难跨越。
　　“在干嘛？”江年随口问，决定先搁置这事。
　　李清容：“（图片）。”
　　江年点进去粗看了一眼，手指下意识先截图保存。
　　好怪啊，照片好像是浴室。
　　不确定，再看一下。
　　他点进去反复欣赏，双手放大图片以示清白。
　　“在洗澡？”
　　“嗯。”
　　江年从思考表情包变成了恍然大悟，班长想钓自己，可惜自己是不近女色的君子。
　　“那你先洗。”
　　高情商回话，暖她一整天。
　　李清容：“嗯。”
　　江年收到这样的回复后，也开始安心做试卷。不管怎么说，目前优势在自己。
　　如果真和班长谈上了，那必然不会坐看“遗书”悲剧重演。
　　即使有，应该也是自己被三刀六洞。
　　【年，你去厨房看看水开了吗？】
　　如果自己真的被某个病娇女三刀解决了，那也别太悲伤，先看看能不能看广告复活。
　　唰唰唰，十分钟后。
　　李清容的视频通话请求，直接跳了出来。而江年心比较软，见不得人“请求”。
　　嘟的一声，视频连通。
　　期待中的画面并未发生，而是一片对着天花板的空镜。
　　过了一会。
　　刚洗完澡的李清容，脸处于被热水蒸过的粉色状态。眉眼清秀，一脸好奇看向镜头。
　　而江年，故意开启了后置镜头。
　　班长那头看到的画面是台灯下，一双手搭在桌上写试卷，相当“高三”。
　　然而，下一秒。
　　“选B。”
　　“嗯？”江年目光下移，试卷上只有10-12题，而他刚刚写完了第11道选择题。
　　“不对吧，第10题肯定选c，第11道选择题题应该是A吧？”
　　李清容：“我说的是第12题。”
　　第12题道选择题，他还没写。而班长只是看了几眼，四五秒时间选出了答案。
　　这就是学霸。
　　江年被班长突如其来的贴脸开大，有一种狠狠被欺负的感觉。
　　不是，我是大男子主义啊！
　　班长多少也有点不懂事了，真不怕自己破防啊。直接不动了，不给好处就删好友。
　　“好吧，我相信你。”
　　两人聊了几句，渐渐没什么话说。主要是班长不爱说话，习惯挂着视频睡觉。
　　江年做完化学试卷，已经是深夜十二点。
　　抬头，发现班长在掖被子。
　　李清容房间的灯一直开着，似乎也没有关灯的打算，用被子把自己裹住了。
　　手机大概被固定住了，正怼着脸。如此清奇的角度，班长的颜依旧很很能打。
　　冷冷清清的脸，甚至有点可爱。
　　“你困了？”江年好奇。
　　“没有。”李清容眼皮垂下，声音也有气无力，“视频.可以等我睡着后再挂吗？”
　　一听这话，江年立刻就起来了。
　　并非星宇。
　　虽然班长这种困倦状态下的声音偏一丢丢御姐，但还没到能召唤勇者宝剑的地步。
　　超了超了。
　　不是，爱了爱了。
　　别说是睡着后挂，你让我在你睡着拿一百万也行啊。
　　“行，不过视频时间长了会没人说话自动挂的。”江年先上了一个免责声明。
　　“嗯。”李清容呓语。
　　睡着了之后，脸上并无表情。眼睛已经慢慢合上了，变成了一个冰山睡美人。
　　江年这个四个肾的男人，决定继续写试卷。写了几道题，下意识看了一眼屏幕。
　　哦.陈芸芸的消息。
　　清前目犯。
　　陈芸芸：“睡了吗？”
　　江年：“谁？”
　　陈芸芸：“.你怎么跟瑟篮一样？”
　　“（疑惑）啊？”江年缓缓打字，解释道，“我以为你问我女朋友睡了没。”
　　“你女朋友谁？”陈芸芸发了几个问号。
　　“没女朋友啊，所以我才问你谁啊？”江年回复道，“芸芸，你有点污了。”
　　陈芸芸：“.”
　　江年一套技能，给陈芸芸直接整沉默了。正在输入半天，这才发出去一条消息。
　　“明天下午需要给你送水吗？”
　　下午？
　　哦.明天星期天下午放假，而他需要和球队成员一起抵达运动场苦哈哈的练球。
　　中式校园，周末放假连个鬼都见不到。
　　更不要说练个足球，有男生现场解说，整点尬评。有女生围观捧场，尖叫晕倒。
　　送水，确实可以在几个队员面前装一波。
　　“你明天放假不出去玩吗？”江年发消息前，小心翼翼看了一眼视频通话屏幕。
　　班长熟睡，相当安全。
　　打字，更是不会发出任何声音。可能有人问，不是哥们，你偷晴怎么这么熟练？
　　笑死，名师出高徒。
　　晴宝教的。
　　有空不如问问绿帽余，现在睡了吗？你是阳光下的树叶，而我是暗处的根。
　　你绿，我黑。
　　簌的一声，陈芸芸回复了消息。
　　“（尴尬）我放假本来就不怎么出学校啊，反正待在宿舍也是闲着，不如看你们踢球。”
　　芸芸，有点茶了嗷。
　　江年回复道，“行吧，那你来吧。”
　　“（吐舌）好。”陈芸芸连发了几个可爱的表情包，“（尴尬）你想喝什么？”
　　“都行。”江年相当果断。
　　“那喜欢吃葡萄吗？”陈芸芸问道，“我可以带一盒小水果，独家特供。”
　　“别吧，我怕被打死。”
　　江年又和陈芸芸扯了几句，在各自说了睡觉了之后结束了聊天，当然他也不是真睡。
　　深夜两点。
　　他结束一张化学试卷，按照晴宝所说。把几个重点知识点题目，用红笔圈出。
　　仔细做了几遍后，这才放下了笔。
　　手机屏幕显示还在继续视频，班长也依旧在熟睡。中间似乎翻了身，被子轻轻起伏。
　　他得了闲空，也不着急上床睡觉。而是趴在了桌上，静静观察班长的睡颜。
　　她的脸很白净，手不知何时已经放在了被子外面。可以说，这才是真睡着了。
　　安安静静，睡颜如花的人大概是在装睡。
　　这么漂亮的人，不应该受到伤害。
　　江年拿起了桌上那封遗书，用指腹轻轻摩挲。揣测着书信内容，瞳孔逐渐涣散。
　　如果，那个“他”是自己。
　　那么班长，在遗书大概率会透露一些信息。而这些信息，大概率也是自己需要的。
　　嗯.大概率没谈过。
　　按理来说，班长这样纯粹的人。即使到了三十岁，她的性格变化也不会太大。
　　谈过，不会把“他”放在遗嘱后面。
　　班长虽然话少，但江年觉得她并不想死，显然没有人会真的想要结束自己的生命。
　　想结束的只有痛苦。
　　想到这，江年把遗书放进了抽屉。然后默默上锁，深吸了一口气后关灯上床。
　　快睡着前，他隐隐约约听见手机那头传来声音。
　　李清容好像中途醒了，说了什么。
　　爱兄弟，不断章，还有一章，不算明天的。

第387章 新婚快乐
　　“男生.睡觉都不爱穿衣服吗？”
　　李清容喃喃自语，看着画面里相当那啥的一幕，使她不由默默移开了目光。
　　江年没有手机支架，睡觉前为了不影响视频，直接把手机立着靠在了纸巾盒里。
　　也算是是固定视角。
　　但在他睡着后，一个翻身不小心给放倒了。画面横了过来，拍到了他把腿伸了出来的画面。
　　裤衩爷，您吉祥。
　　半夜太冷，江年又下意识把腿给收了回去。
　　于是一夜无话。
　　翌日。
　　早上醒来时，视频已经挂断了。
　　他在床上恍惚了一会，记起了自己好像听见班长说话，于是好奇打字问道。
　　“你半夜夸我什么了？”
　　相当自信的话发了过去，并未得到回应。
　　李清容没有早起的习惯，属于教室晚到的那一批人。此时，大概还在熟睡。
　　江年把手机揣兜里，一如往常洗漱出门。
　　镇南又又又降温了，清晨白雾浓如炼乳，沿街早餐店铺灯光如磨砂，口中哈出白气。
　　经过一个水沟时，江年发现表面已经结冰。
　　就是这么一道薄薄的冰层，硬控了他好几秒。左右看看没人，直接上脚开始触碰。
　　南方人，就稀罕这一出。
　　那年大雪你骗人，下雪是概率事件！
　　正当江年玩得不亦乐乎的时候，两高一女生结伴走过，隐约传来一阵笑声。
　　江年瞬间蹲下，假装系鞋带。
　　“学长，我都看见了哦。”
　　“嗯？”江年突然听到了熟悉的声音，不由直接抬头，“你你同学呢？”
　　“我让她先走了，说碰见表哥了。”林逾溪背着手，娇羞道，“江年表哥哥。”
　　不得不说，镇南少数女生玩背德感，真是天生的一把好手。
　　一句江年表哥，给他喊口干了。
　　林逾溪扎着女高马尾，留着鲶鱼须。小瓜子脸，单眼皮，嫩脸确实很有表妹气质。
　　表妹只是一个赛博概念。
　　没人会对真表妹有任何想法，只是想代入一个虚拟角色，想霍霍别人的表妹。
　　网络上，甚得朕心。
　　现实里，避之不及。呕呕呕，给爷爬。
　　“今天可能是学长幸运日哦。”林逾溪扭捏，脸红红的，“也是.我的。”
　　碰见你就是幸运日？
　　你小子，给自己脸上贴金是吧？
　　闻言，江年陷入沉思。
　　“是吗？幸运日啊那你觉得我今天和别人表白怎么样？说不定可以直接开黑。”
　　“不怎么样！”林逾溪顿时脸拉了下来。
　　学长的那啥欲望也太强了，竟然想着表白完就拉女生去开黑吗？
　　网吧那么乱！而且脏。网管打扫也很敷衍，怎么能带女孩子去那种地方呢！
　　可以在家上网啊！自己家就挺大的。
　　“学长，高三早恋只能上大专！”林逾溪一脸紧张，显然不太希望他早恋。
　　“那怎么了？”江年一脸无所谓。
　　“那那不如和我表白啊！”林逾溪有点急口了，“我明显比高三老东西更嫩啊！”
　　哎，几个意思？
　　看不起高三老梆子是吧？
　　不过话又说回来了，林逾溪确实挺嫩。
　　上了半年高中，身上还是一股初三味。像是那种，会半夜发“想念初中那群疯子”的人。
　　“那不行，你太小了。”江年拒绝。
　　林逾溪绷不住了，咬了咬下唇。
　　“不小啊，等等明年夏天，就不小了。”
　　嗯？说的什么批话？
　　“你最好说的是年纪，别整天想一些有的没的。”江年正得发邪，不喜欢小的。
　　林逾溪做出了忍气吞声的表情，憋出一句。
　　“我未壮，壮则有变。”
　　“我看你是有病，不跟你说了。”江年懒得掰扯，直接摆摆手走了，“拜拜。”
　　过了几秒，林逾溪又追了上来。
　　“学长学长，你是不是参加了明天的足球赛啊？”
　　“嗯，你视奸我？”江年一脸疑惑。
　　“没啦，只是无意间看到了高三组名单而已。”林逾溪吐了吐舌头，装可爱。
　　“江年哥哥，我能不能去看你踢球啊？”
　　“那不行，我女朋友会去看。”江年道，“她比较爱吃醋，你会挨揍的。”
　　“geigei心疼我了？”
　　“你有点幽默了。”
　　早上低分仔的小插曲，并未打乱江年进步的节奏。
　　上教室，依旧没几个人。
　　清晨浓雾沉沉，站在四楼走廊上。外面像是有一道白色的雾墙，能见度不超过四米。
　　“呦，门口守营呢？”李华从边上飘过，背上挂着一双钉子鞋，“搞快点。”
　　“嗯？”江年懵了。
　　一转头，发现来人确实是李华。等了几秒并不是幻觉，真是太阳从西边出来了。
　　“你怎么来这么早？”
　　“练球啊，去不去运动场？”李华拍了拍背上的鞋，“专门买的鞋，正好试试。”
　　江年摇头，当场拒绝。
　　“打霜了，好冷。”
　　“虚比！”李华冷笑一声，跑进教室里抱着足球跑了，“哥们施瓦辛格！”
　　“啊？”黄芳抬起头。
　　“别理他，这傻逼疯了。”江年回到座位，开始写试卷，“硅酸盐材料壁画。”
　　过了几分钟，李华又自己回来了。
　　“对不起，我高估自己了。”
　　教室里寥寥几人闻言皆抬头，一脸错愕看向李华，只见他一脸水气回来了。
　　江年一指他，做出了甄子丹手势。
　　正准备乐，手机嗡的一下震动，班长回了消息。他顿时懒得说李华，喜滋滋点开。
　　李清容：“你没穿裤子。”
　　啊？
　　江年开幕雷击，思考一阵后。发现自己昨晚好像真没穿，直接穿四角裤钻被窝。
　　他头抵在课桌上，在桌肚里双手打字回消息。
　　“不是，清清你半夜掀我被窝了？”
　　李清容：“没。”
　　闻言，江年百思不得其解。正想再发点什么的时候，脑海里再次嗡了一下。
　　他愣了一瞬，而后唤醒了系统。
　　手在任务面板上点了两下，没有任何异常。熟练打开道具栏，见一份信静静漂浮。
　　江年：“.”
　　不是，哥们.你不应该躺在我房间抽屉里吗？
　　我靠，甩不掉的遗书！
　　不过由于某个名字，又显得不那么恐怖。只是有点难绷，甚至还有点小乐。
　　因为自己刚和班长聊天，所以又出现了吗？
　　他伸手，将信件取出。
　　“年啊，你手上拿的是啥啊？”李华瞥了一眼，眼睛瞬间瞪大了，“卧槽情书！”
　　江年有点难绷，这不是情书这是
　　不对，李华怎么看得见？
　　《看得见的华子》！
　　不应该啊，昨天他也没看见。自己就这么水灵灵拿出来了，最后只有班长看见了。
　　“不会真是情书吧？”李华有点急了，“哎你踏马真是天生的出生，又吃上了。”
　　“停手吧！外面全都是彩礼账单！”
　　江年摆摆手，并未理会他。而是起身往厕所走去，顺带把信封打开，看了一眼。
　　果然，墨水扭曲的部分已经显示了内容。
　　“十月五日，我回了一趟镇南，他订婚了他蹲在门口逗狗，看着挺搞笑的。”
　　江年看到这，不由摩挲着下巴。
　　这不对吧？
　　真是清清写的吗，怎么还有恶评？
　　虽然只是十年后.自己不在意，但什么叫看着搞笑，自己又不是什么搞笑男。
　　往下看。
　　“我们并无太多交集，也没有谈话的理由。他说，你以后会成为很厉害的人。
　　这句话，成为了我们的界限。
　　初秋，天气转冷。
　　我们在镇南河边公园走了走，他给我带了小礼物。一串祈福的手链，听说开过光。
　　傍晚，他的话很少。只是介绍着镇南的一草一木，仿佛尽量让散步更有趣。
　　镇南唯一有趣的，只有他。
　　隔天我走了，问了他想不想和我出国。他对我说了那句话，你会成为很厉害的人。
　　去机场的路上下雨了，他站在雨幕那头。像是被留在旧时代的人，慢慢变黄褪色。
　　新婚快乐。”
　　再往下，没了。
　　江年看完了，顺手把遗书收入了道具栏。道具栏轻嗡一声，遗书化作了一串手链。
　　【祈福手链】。
　　他翻来覆去看了几遍，红绳编织的手链。上面串着一个木珠，不知道是什么材质的木头。
　　颜色样式较为朴实，符合他的审美。
　　走廊末端。
　　“这玩意比遗书吉利多了啊。”江年爱不释手，把玩一阵后揣进了兜里。
　　班长的性格，似乎一直都是这样清清冷冷。即便是最后的文字，内容依旧简洁。
　　新婚快乐
　　只能说，爱新觉罗-难说。
　　江年对此，不好评价。只能说系统模拟里未来的自己，或许真踩了不少坑。
　　最后大梦一场，浑浑噩噩。
　　遗书那事不清楚，但应该是有机会在一起。但是不知道出于什么原因，却主动拒绝了。
　　总体来看，脑子多少有点问题。
　　他放了个水，重新回到了教室。
　　教室里的人已经渐渐多了起来，李华趴在座位上，一见江年进来顿时坐起。
　　“情书呢？”
　　“看完扔了，怎么了？”
　　“男的给你写吗？”李华一脸期待，脸上的笑意压不住，“所以你才这么难绷。”
　　“学妹写的，说是约我去看电影。”江年随口胡扯，“可以让我摸摸腿。”
　　“赤石，一听就是瞎编！”李华不嫉妒，反而哈哈大笑，“乐，大傻逼疯了。”
　　江年只看了他一眼，并未多说什么。
　　临近早自习，张柠枝先到教室。
　　“哈喽！”美少女元气满满和江年打招呼，转而又道，“早啊芳芳，组长”
　　“呕！”
　　“赤石！”李华目瞪口呆，一脸不可置信，“一个个的，怎得如此折辱我！”
　　“不是.组长不好意思，我不是故意的。”张柠枝脸红，放下书包解释道。
　　“我妈这两天煲野鸡汤，早晚都让我喝。已经快喝反胃了，所以就那样了。”
　　“那不挺好？”李华问道。
　　“一点也不好，喝了也长胖。”张柠枝有些不好意思说，她喝鸡汤先胖胸。
　　“不喝给我喝。”江年单手撑着脑袋，侧脸线条清爽流畅，单手折起试卷。
　　“真哒？”张柠枝巴不得有人和他分担。
　　只是这种汤类的东西，不好与别人分享。毕竟涉及食品安全，以及各种忌口。
　　不过如果是江年的话，就不用担心那么多。一来天然亲近，二来他不挑食。
　　“你带呗，带了我帮你喝了。”江年不以为意，“放心，顺带给你洗干净。”
　　“嘿嘿，好噢。”张柠枝傻笑。
　　她拧开保温杯，小心翼翼倒了一杯每天刷新的热水，眼睛微微眯起。
　　“上午什么课？”
　　“英数物化。”江年转头，顺手捏了捏她的大腿，“下午放假准备干嘛？”
　　张柠枝有些羞恼，但还是不可避免被他的话转移了注意力，迟疑了好一阵才道。
　　“下午.不知道呀，可以去看你们踢球吗？”
　　毕竟她和江年，用足球班赛做了那样的约定。有点羞耻，但是能赢就是为了团结。
　　“昂。”江年点头。
　　下午也不可能一直踢，相应的休息时间也多，有人一波一波过来聊天一下也好。
　　“好噢。”张柠枝很开心，但又补了一句，“我去会提前说，如果有事”
　　“有空就来呗。”江年头也没抬，继续看试卷，“对了，你比我高几分来着？”
　　闻言，张柠枝瞬间紧张了起来。
　　太可怕了，这人潜台词分明就是，下次就要狠狠的超过你哦。
　　“没没多少分。”
　　不一会，赶在上早读前。
　　余知意在回自己座位的路上。从江年小组所在的过道旁走过，瞥了他一眼。
　　心中五味成杂，甚至有点紧张。
　　内定火影不是，当选课代表的交易。一晃已经是周末，已经到了兑现时间。
　　自己不是食言的人，所以只能这么做了。
　　不得不说，还是有点.变态。
　　李清容在上早自习前十分钟进了教室，顺带和江年打招呼，手小幅度晃了晃。
　　“早。”
　　大课间。
　　走廊洒满阳光，跑操广播响起。班上人松松散散，陆陆续续结伴往教室外走。
　　第六小组走得只剩江年，他从试卷堆里抬头。转头看了一眼后桌，李清容也没走。
　　“送你个东西。”
　　“嗯？”她抬头。
　　江年从兜里摸索了一阵，伸出手递到她面前。手心缓缓睁开，是一串红绳手链。
　　“祝你平平安安。”
　　昨天半夜写了不满意就没发，重写了

第388章 别摸了，问两道题吧
　　李清容愣了一瞬，神情颇为意外。
　　“.谢谢。”
　　她接过手链，只觉入手温润。把玩几秒后，戴在她白皙如霜雪的手腕上。
　　“我很喜欢。”
　　“行，”江年起身，离开座位前摸了摸李清容手腕，“这款式还挺适合你的。”
　　先上手，再锐评。
　　其实江年并不是纯粹为了摸手，也是为了活跃一下气氛，顺带给祈福手链开光。
　　嗯，手链很润。
　　李清容被摸了也没什么反应，疑惑看了他一眼。任由他占了便宜，然后跑走。
　　嗯？
　　运动场上，跑操结束。
　　冬日高悬，张柠枝跑得香汗淋漓。今天太阳格外的热，摸了摸口袋发现纸用完了。
　　她习惯性走到了江年边上，小声问道。
　　“带纸了吗，我想擦擦汗。”
　　江年看了她一眼，把手臂伸了过去。
　　“没带，你擦我衣服上吧。”
　　张柠枝全身都很香，这一点他已经验证过了。即使出汗，也没有什么太大的味道。
　　说下头一点，直接当香水用了。
　　“略，才不要。”张柠枝咯咯笑，而后道，“我还是问问贝贝吧，拜拜。”
　　杨启明在一旁看完了全程，人都快听吐了。
　　卧槽，是人说的话吗？
　　他想不通的是，偏偏女生都吃江年这一套。心中犹豫，自己要不要学一手。
　　正巧周玉婷也出汗了，他转头问道。
　　“带纸了吗？”
　　周玉婷看了他一眼，递给他一张纸。
　　“去吧。”
　　杨启明：“.”
　　上午最后两节课时间匆匆过去，迎来了放学。
　　全班换位置，开始移动桌椅。
　　江年收到了消息，徐浅浅要陪着宋细云去医院看病，把还未痊愈的肺炎治好。
　　于是，他也失去了回家休息的理由。
　　张柠枝收拾完东西，好奇地看了他一眼。戳了戳他的腰，忍不住小声问道。
　　“你下午不回家吗？”
　　“不回。”
　　江年习惯性摸了一把她的大腿，教室里课桌书本堆高，并未被人察到这一幕。
　　“等会出门随便吃一点，回来教室接着写试卷。”
　　“哎呀你，你.你.”张柠枝脸色通红，心道这人怎么那么喜欢摸腿啊。
　　腿有那么好摸吗？
　　最近腿好像肉了一点点，要是再瘦一点就更好看了。
　　“你回家吃饭吗？”江年生硬转移话题，“有鸡汤记得偷一点出来，养我。”
　　至于摸腿，他下次该摸还是摸。
　　枝枝无法理解，她恰到好处的肉腿的吸引力。并非臃肿粗大，而是白皙匀称。
　　想象白色的丝袜越过，水凝脂一般的小腿。最后覆盖在大腿上，呈现细微的勒肉感。
　　只能用一个字形容，绝！
　　“噢，我回家看看吧。”张柠枝点了点头，微微有些脸红，“别说奇怪的话。”
　　养.好像自己很涩一样。
　　班长从门外进来，刚放学那一刻。她就被聂琪琪拖去了上厕所，手上水渍未干。
　　更惹人注目的，是手腕上那根红绳手链。
　　聂琪琪早就注意到了那手链，路上没好意思问。进了教室，又黏上了李清容。
　　“班长，这红绳手链谁送呀？”
　　“朋友。”
　　“男生？”
　　“嗯。”李清容收拾东西，看了一眼伏案写试卷的江年，“.很厉害的男生。”
　　“不要啊！”聂琪琪腿一软，怂怂笑面虎再也不会笑了，“完了，我被牛了。”
　　“别在这里发癫。”蔡晓青刚洗完拖把回来，轻轻给了她一脚，“没人在乎。”
　　“哇！！！”聂琪琪直接破防了。
　　江年抬起头，一脸茫然。
　　“哪的火灾报警响器响了？”
　　闻言，周围传来一阵低低的笑声。聂琪琪也愤愤爬了起来，擦着眼泪离开了教室。
　　李清容已经把东西收拾好了，又看了江年一眼。安静坐在座位上，等他问问题。
　　如果没有问题，那她就回家待着。
　　过了一会。
　　江年果然转身，拿出了化学试卷。眉头紧皱着，就几个圈起来的题目问她。
　　“这个你会吗？”
　　李清容见他神情认真，也没有玩她手腕的意思，顺手撩起了耳边垂落的发丝。
　　身体微微前倾，胸越过了桌面。外套被压住了一道折痕，某形状高高鼓起。
　　“嗯，我看看。”
　　江年一共问了约莫三四张试卷，从上面勾选了不理解的五六道题，讨论十来分钟。
　　也得亏是问班长，换别人估计半小时起步。
　　李清容属于是那种深不见底的天才，普通人题目没看完，她已经看出答案了。
　　甚至，江年怀疑她上不去七百分。或许不是因为考不上，而是懒得上七百分。
　　毕竟，七百分足够让校长开会专程叮嘱了。
　　教室人走得差不多了。
　　“哦哦，是这样啊。”江年一边问完最后一题，手自然攀上了李清容手腕。
　　要点脸的，现在已经开始扯诊脉了，
　　江年不诊，纯摸。
　　“哎清清，你冬天手不干吗？”他一边摸手腕，“你的手好小啊，香香的。”
　　李清容：“.”
　　“不干，涂了护手霜。”
　　他指尖温热，粗糙的指腹划过她的手腕皮肤。缓慢掠过时，微微有电流的刺感。
　　即便她情绪很淡，脸依旧缓缓变红。
　　不得不说，江年确实有点下头。
　　“这样啊，难怪。”
　　“嗯。”
　　又过了一分钟，李清容轻轻抽了抽快被他盘出油的手腕。脸微微红，心跳也有些乱。
　　硬是把不怎么爱说话的她，憋出了两句话。
　　“别摸了，问两道题吧。”
　　有一说一。
　　江年属实是装都不装了，恨不得直接含嘴里嘶溜嘶溜。涂上雪糕，整个舔一遍。
　　甚至，脱离了涩的范畴。
　　“哦哦，不好意思。”某人脸不红心不跳，“想题目太入神了，不疼吧？”
　　“没。”李清容脸上还是没什么表情，目光却微微偏移，不与江年做接触。
　　“那走吧，我正好也下楼。”江年把化学试卷用夹子夹起，大致叠放在一边。
　　一会吃完饭，他还得上来写题。
　　卧槽，卷狗！
　　下午练球在两点之后，中间琐碎的时间不能浪费了。不积跬步，无以至千里。
　　650分，是一个很妙的数字。
　　冲冲冲！
　　李清容低估了自己的魅力，以及江年的饥渴程度。十八岁，是一个无所不能的年纪。
　　校门口。
　　江年停住了脚步，冲着李清容挥了挥手。
　　“晚上见。”
　　李清容点了点头，多看了他一眼。
　　“嗯。”
　　待班长背影消失，江年这才掏出了手机。准备在附近找个小店，稍微对付一下午饭。
　　正准备抬脚，手机嗡的响了起来。
　　一看手机号码是陈芸芸打来的，于是顺手接了。
　　“怎么了？”
　　电话那头，还未等陈芸芸说话。王雨禾声音雀跃，以一种极度欢悦的声音道。
　　“江年，过来！”
　　“小孩别插嘴，让大人说话。”
　　“你！！”
　　陈芸芸在电话里笑了笑，“你们别斗嘴了，我们在富安这边吃饭，菜点多了。”
　　“昂，然后呢？”
　　“你吃了吗？”陈芸芸问道，她临走前见江年还在问问题，心道约莫是没吃的。
　　“没，刚准备找吃的。”
　　“那太好了，你直接过来吧。”陈芸芸罕见撒娇，“你不来，我们都不知道怎么吃。”
　　江年嗯嗯应下，心道陈芸芸也是那啥，挺勾人的。
　　“行，我现在过来。”
　　也不是白嫖陈芸芸，等会陪她们逛个街送点东西。有来有回，关系就更密了。
　　过了十分钟，他赶到了富安。
　　这是一家做本地菜的餐厅，特色就是辣，在价格上则属于小贵不亏那一档。
　　刚进门，在大厅找到了陈芸芸和王雨禾两女。桌上多了一套拆了的新餐具。
　　“已经烫好了。”陈芸芸道，脸上露出了一个微笑，“桌子也擦了，你坐吧。”
　　“行，谢谢。”江年顺势坐在陈芸芸一侧，看了一眼空荡荡的桌面，“没点啊？”
　　“哦，没点多。”陈芸芸笑道，“我们刚好想吃，但是一定吃不完，就叫上你。”
　　王雨禾脸撇向一边，“哼哼，才不是一定要叫你。”

第389章 人生就是滋来滋去
　　怎么还傲娇上了？
　　不是，这菜份量到底有多少。
　　江年在几个月前，也是一个月三百零花钱的集帅。脸再好看，也刷不出钱。
　　除非春江水暖鸭先知。
　　这餐厅的单价和他不太搭，关于这店的基础评价，也是他从同学那听来的。
　　第一次，不知情。
　　哥们以前也没什么朋友，现在属于是单男入饭局了。
　　“不叫我，筷子给你掰了。”江年端起茶杯喝了一口，发现桌上的茶也是热的。
　　他看了一眼陈芸芸，陈芸芸在看手机。
　　“哼哼，我可以用芸芸的筷子。”王雨禾昂头叉腰，“我还可以用勺子吃饭！”
　　“你用手抓吧。”江年无语。
　　他靠在了椅子上，拿出了手机。估摸着一会就上菜了，准备刷刷视频打发时间。
　　“也不是不行！”王雨禾嘴硬。
　　过了几分钟，后厨开始上菜了。三个菜一个汤，份量不小，估摸着最后要剩一点。
　　吃饭间隙，三人也顺势聊上了。
　　说的大多是一切以前的趣事，比如王雨禾高中第一天住校，偷偷躲被子里哭。
　　陈芸芸半夜尿尿，以为宿舍漏水，呜呜呜的。最后掀开被子，两人大眼瞪小眼。
　　“哈哈哈，你哭起来像漏水啊？”江年乐了，转头看向了面色通红的王雨禾。
　　“才不是！”王雨禾有点急了，“芸芸也哭啊，有一次她用我手机打电话回家。”
　　“稀里哗啦，带着哭腔说了好多话。她妈最后才问她，她是谁家的孩子？”
　　闻言，陈芸芸也脸红了。
　　“当时说话说太急了，和平时声音不太一样。我妈听见方言，以为是我们镇学生。”
　　账是陈芸芸结的，一顿饭不算太贵。
　　饭后，江年给两女买了两杯奶茶。在附近步行街逛了一会，一人送了个挂包玩偶。
　　这玩意不贵又好看，且不占地方，等于书包皮肤，几乎没有高三的女生会拒绝。
　　王雨禾这样的幼稚鬼，更是抓着娃娃来回玩。江年伸手去抢，小学生死活不撒手。
　　“啊！干嘛只抢我的！”
　　“就抢你的。”
　　陈芸芸掩嘴笑了笑，见江年转头看她。连忙把头别向一边，只听见他说了一句。
　　“哎，你玩偶上面蹭着什么了？”
　　下一秒，手被捏了捏。
　　陈芸芸：“.”
　　对于江年这顺手摸摸的性格，有时候连她都有些难绷，各种花招层出不穷。
　　但.并不讨厌。
　　江年并未打算延长玩乐时光，走到学校西门口与两女招手道别。
　　“我题还没写完，先上教室了。”
　　“切！”王雨禾竖了一根中指。
　　“嗯，那我们回寝室待一会。”陈芸芸朝着他招了招手，笑容甜美，“拜拜。”
　　目送江年离开后，陈芸芸转身对王雨禾道。
　　“走吧。”
　　“好哦，芸芸，看看你的。”王雨禾戳了戳她手里的小玩偶，“好像比我更好看。”
　　“行，给你。”
　　江年再次抬头已经是一点半，平常这个点他一般准备午休了。
　　但今天是周日，下午放假六小时。
　　此时，教室空荡荡。除了江年，只有罗勇还在教室玩手机，QQ滴滴声不断。
　　“勇哥，怎么不回去？”
　　罗勇闻言抬头，正准备说话时，噫了一声。整个人快速站起，就要往教室外走。
　　“什么好事啊？”江年好奇问道。
　　“跑操的时候，有个学妹加我QQ。”罗勇嘻嘻一声，“她约我去奶茶店。”
　　“嗯？”江年懵了，“不是，你下午训练不来啊？”
　　“年哥，帮帮忙。”罗勇双手合十，一边往后退，“哥几个踢完球，我给你们带奶茶。”
　　话都说到这份上了，江年也只好点头笑道。
　　“行，那等你好消息。”
　　罗勇转身离开，心情万分激动。
　　他撒了点小谎。
　　不是学妹加了他的QQ，而是他主动加了学妹QQ。谁料进展飞快，如何能不欣喜。
　　原本，他对女生并不感冒。
　　但是那天中午，在目睹江年被两个美少女叫走后。他幡然醒悟，开始认真生活。
　　镇南人，一生不弱于人。
　　他快步下楼，准备赶回租房子的地洗个头。稍微换件衣服，收拾收拾就能约会。
　　两点十五，高三楼。
　　“什么？”
　　“byd，他去约会了？”李华抱着足球，人傻了，“可是，我们明天就要比赛了啊？”
　　“嗯。”江年点头。
　　“出生啊！”孙志成也有点恼火，“这个时候约会，一点集体荣誉感都没有吗？”
　　“没事，少说两句吧。”刘洋扶额，“先训练，少一个前卫，问题不大。”
　　“走吧走吧。”江年道。
　　走廊里，骂骂咧咧的声音不绝于耳。
　　直到下了球场，几人依旧在骂罗勇。重色轻友可以理解，不顾集体荣誉就过分了。
　　砰的一声，李华开了一个大脚。
　　由于没怎么热身，直接踢歪了。气的李华顿时破口大骂，想也没想直接喷罗勇。
　　“都踏马赖罗勇。”
　　七人制的足球，踢起来并不算复杂。
　　技术较好的刘洋与孙志成踢的是两个后卫的位置，负责从后场向前推进以及阻止对方推进。
　　江年踢前锋，后腰李华。两个前卫，沉默寡言的胡念忠以及偷跑的罗勇。
　　由于时间紧赛事急，球队初期商量的战术就是231阵型。
　　所谓231，就是进攻时，两后卫负责把球传出去。后腰和两前卫三人往前推。
　　用第三人战术，吸引对方前锋移动。借此空挡传球，传给对方半场里的前锋江年。
　　由于前锋基本都在对方半场内找机会，在这种情况下，中场就显得尤为重要。
　　不仅要负责指挥，还要护住球，并把球传给前卫或是前锋。
　　按理说，这个位置应该是江年挑大梁。奈何李华当前锋脚臭，压根射不进球。
　　于是，只能让江年踢前锋。
　　三班的战术就是，只要把球传出去。让江年拿到球，并带队压过去就能赢。
　　只因为，江年射门太硬了。
　　无论是后腰开大脚，还是在边边角角的位置射门。一两个人防守，基本拦不住。
　　正是如此，三班主要练传球配合。
　　如今少了一个罗勇，江年这个前锋只好顶一下前卫的位置，倒也不影响训练。
　　没过多久，球场上多了两支同样训练的队伍。只是看着人更少，三四个人一组。
　　刘洋和江年商量了一番，决定和那两支小队伍踢全场，
　　“数了一下，正好十三个个人。”刘洋道，“我们六个人一队，你们七个人。”
　　闻言，那七人面面相觑。
　　“好吧，开球吗？”
　　“哎哥，让给我们吧。”江年道，“都不太会踢，平均球龄都是按天计算的。”
　　对方几人一听这话，顿时就笑了。
　　“不用，我们也没踢几年。”
　　高三学生，周末还愿意出来练球的。不是真的热爱，就是真的闲得慌找罪受。
　　踢了四十分钟后，江年坐在台阶上休息。
　　对方几人似乎准备买水去了，刘洋也走了过来。指了指小卖部方向，也准备买水。
　　手机嗡的一声，陈芸芸发来了消息。
　　她正好要和王雨禾出校门，顺路给他送水。
　　说是送水，自然不会只送一个人，不然太尴尬了。因此，她特意问了球场人数。
　　“六个？怎么少一个？”
　　“被学妹钓走了。”
　　“啊？”陈芸芸发了一个汗颜的表情，“雪碧不太好，我给你带果茶可以吗？”
　　“都行。”
　　江年回复完，收了手机准备上场。
　　李华走了过来，好奇问道。
　　“跟谁聊天呢？”
　　“没谁，等会有我们班美少女送水。”江年说道，“正好省一笔钱，所有人都有。”
　　“卧槽，那我要喝脉动。”李华笑嘻。
　　“那我让她换。”江年装模作样拿出手机，“再给你整一套茶具怎么样？”
　　“好啊。”李华扭了起来。
　　“哈哈，你踏马的。”江年一指他，“有什么喝什么，总比教室的直饮水好。”
　　“不是，谁送啊？”大胖子马国俊好奇问道。
　　“送水啊？可我只喝依云啊。”刘洋也装起来了，“你问问，有依云没有。”
　　孙志成没参与起哄，只是隐隐感觉有些不妙。
　　下一秒。
　　“江年，把球传给我！”王雨禾大喊，在跑道那头朝着他招手，“快快快！”
　　唰的一声，全场的目光都看向了显眼包。
　　王雨禾意识到喊太响了，顿时像个鹌鹑一般噤声。她手里拎着饮料，干脆往回走。
　　“怎么了？”陈芸芸走在后面，她手里同样提着一袋东西，“球飞过来了。”
　　“嗯？”
　　王雨禾转头，果然看见球飞了过来。精准落在她面前一段距离，咕噜噜滚到她脚边。
　　她抬头，看见了站在那边叉着腰，意气风发的江年。
　　“哼哼，我踢得肯定比他远。”
　　她一脚爆射，球在半空划过一道抛物线。方向却大斜，直直冲着孙志成飞去。
　　王雨禾：“.”
　　当陈芸芸和王雨禾进场时，现场顿时就变得热闹了起来。
　　“卧槽，两妹子给他们送水？”
　　“不是吧，这帮逼人踢球阴损就算了。怎么还玩这种盘外招，花钱找人送水是吧？”
　　三班这边，六人中除了孙志成外都很高兴。
　　李华：“卧槽，真有脉动？”
　　“哪哪哪？卧槽红牛！”马国俊人抢上前拿水，“卧槽，陈芸芸也太富了吧？”
　　“还真是。”刘洋上来翻了一下，顿时啧啧称奇，转头问道，“江年喝什么？”
　　江年刚从陈芸芸手里接过奶茶袋子，里面放着一杯果茶，以及两小盒水果。
　　“这个是葡萄，另一个是哈密瓜。”陈芸芸挨个拿出来了，把叉子包装拆开。
　　路过的李华，踢着球逗王雨禾。突然就被滋了一脸，脸上的笑容瞬间消失。
　　“尼玛，还有水果？”
　　他凑上前，句号大小眼看着两人。看看陈芸芸，又看了看一点也不忠诚的江年。
　　“不是，为啥只有他有水果？”
　　陈芸芸脸微微一红，什么也没说直接跑开了。正好没人踢球，她和王雨禾踢着玩。
　　孙志成：“.”
　　他看了不远处的陈芸芸一眼，又看了一眼江年，以及自己手里握着一瓶饮料。
　　这一刻，他心中滋味五味杂陈。
　　能赢吗？
　　然而下一秒，他想起了班长，心中再次获得了明悟，完全没对手的班长怎么会输？
　　所以，自己也会赢的。
　　不一会，那七人的组合足球队，买水的人也陆续回来了。
　　一进运动场，开幕雷击。
　　他们见中间球场上两个笨拙踢球的美少女，而那奥赛班队伍则在一旁慢悠悠喝饮料。
　　“总感觉被滋了一脸，但是我没证据。”
　　“为什么我们班的女生压根不关注足球啊！”一人咬牙切齿，“好踏马恨啊！”
　　“理科奥赛的女生也太好了吧？怎么能这么团结，我们班都是吵来吵去。”
　　“三班的，听说成绩只低于零班。”
　　“卧槽了，怎么还有人在那吃水果。怎么不整点牛排红酒，世界的参差也太大了吧！”
　　陈芸芸见有人来了，于是也不做逗留。与江年打了个招呼，就拉着王雨禾逛街去了。
　　由于对手带着怨气，开场后踢得又快又猛。
　　己方禁区被对面三度强势突破，给孙志成和刘洋两个后卫狠狠上了一波强度。
　　别的不说，这哥俩人今天算是练到了。
　　“暂停！！”刘洋气喘吁吁，举手主动道，“休息十分钟，体力跟不上了。”
　　见状，对方这才作罢。
　　“我上厕所去了，等会就回来。”江年起身，将手机揣进了兜里，“有事叫我。”
　　两波人休息了没几分钟，运动场门口那出现了两女生，手里提着几个奶茶袋子。
　　其中一个远看相当可爱的少女，手里还提着一个保温壶。
　　“那两女生是你们班的？”一人开口问道。
　　“不是我们班的，”队伍里的另外三人一脸懵逼，“不是你们班女生吗？”
　　“不是。”
　　“不会是三班那群人的吧，可不是有人送过一次吗？”
　　张柠枝和黄芳并排走在一起，一脸紧张的走到了三班几人边上，抿了抿唇。
　　“大家喝奶茶吗？”
　　李华几人面面相觑。眼神震惊，又带着几分疑惑。
　　好似在说，出生啊！
　　踏马的出生！
　　“江年，你是真踏马该死啊！”李华骂了一句，又主动接过奶茶，“我喝我喝。”
　　“我也要我也要！”马国俊道。
　　白嫖的奶茶谁不喝，刘洋和孙志成、胡念忠对视一眼，也纷纷上前领了奶茶。
　　“谢谢x3。”
　　“江年那一份呢？”李华左看右看，好奇问道，“反正他不喝，给我喝。”
　　“他不喝奶茶，所以没准备他的。”张柠枝微微有些脸红。
　　“噫！！好死！”李华乐了。
　　然而，下一秒。
　　张柠枝又小声道，“他说想喝鸡汤来着，给他带了一份鸡汤，组长，他人呢？”
　　“江年上厕所去了。”刘洋接过话茬道，“你在这等一会吧，他一会就回来。”
　　“噢噢。”张柠枝一脸紧张。
　　“鸡汤？我看看。”李华不信邪，凑上去看了一眼，“还真踏马是鸡汤啊！”
　　过了一会，江年回来了，见张柠枝站在那。
　　“嗯？来了怎么不打我电话？”
　　“问了他们，也.不用打。”张柠枝嘿嘿笑了一声，把保温桶朝他递了过去。
　　“中午家里正好煲了野鸡汤，你喝吧。”
　　李华几人蹲在一边，一边咬着手指喝奶茶。一边看着傻笑的张柠枝，以及喝汤的江年。
　　“妈的，受不了，和他爆了！”

第390章 吃饱饭打厨子
　　入夜，晚读铃声响起。
　　江年趴在桌上做试卷，头顶薄薄雪亮的灯光。松软的黑发覆盖，侧脸线条干净锋利。
　　腊月寒冬，他身上也只穿着两件薄薄的衣服。
　　李清容从后桌伸手戳了戳他。脸上没什么表情。微微歪头，露出了疑惑的表情。
　　“你不冷吗？”
　　“冷。”江年吸了吸鼻子，目光垂落在她的手上，“身上不冷，手有点冷。”
　　闻言，李清容迟疑了片刻。
　　“那”
　　然而，她刚抬起手。
　　谁料，同桌的张柠枝突然转过身，气鼓鼓地把一双粉色的手套扔进了江年怀里。
　　“给你！不用谢。”
　　江年嘻嘻，倒也不觉得尴尬，直接戴上了。
　　“又有点热了。”
　　闻言，张柠枝面部微燥。
　　刚刚有点冲动了，没想那么多。那手套是她刚从手上摘下的，自然也残留余温。
　　生气！都怪偷腥猫！！
　　“噢，那你脱了呗。”张柠枝趴在桌上，转过头去，“忘恩负义的斯莫人！”
　　“斯什么人？”
　　“小人！”
　　“不是，枝枝。”江年愣住了，“中英文混用真的很low，下次不要play了。”
　　“你本来就是小人，亏我还下午给你送.”张柠枝小声嘀咕，以只有他们两人能听见的声音。
　　闻言，江年有些无语了。
　　张柠枝不提还好，一提又让他回想起了下午那段记忆。
　　自打张柠枝送完鸡汤之后，两波人接着练，这一次江年大前锋得到了重点照顾。
　　对面几个人球都不要了，三四个人包围了他。别说带球射门，连球都碰不到。
　　不管怎么突破都是被人围堵，甚至被自己人围堵。
　　李华直接笑嘻，在球场上如入无人之境。
　　“从未如此美妙的开局！为我欢呼，为我喝.喝彩！我要珍惜这段时光！”
　　他在完成了一个射门后，围着球场张开双手纵情奔跑。跪倒在地，狠狠庆祝。
　　甚至到了后面，自己家这边的门将马国俊都进了一个球。
　　妈的，真是傻逼了。
　　不过这并不是枝枝的错，都怪罗勇。不是他抛下球队，跑去奶茶店约会，也不会这样。
　　晚自习要准备周测，晚读刚结束，罗勇归来。
　　他拎着便宜奶茶，挨个给球队的六个活爹上供。但几人心有怨气，看到奶茶顿时无感。
　　“拿走拿走，下午喝过了。”
　　“不喝了，喝不下了。”
　　“哎滚滚滚，你踏马的不训练。”
　　江年心里对罗勇也有怨气，罗勇给他发奶茶时推开了，想着实在不行上替补。
　　“你约会还顺利吗？”
　　“哎，别提了。”罗勇烦死了，“她一个寝室的人都来了，我请客压根没说上几句话。”
　　闻言，李华没绷住。
　　“这叫什么勾八约会，这那不纯纯ATM机吗？”
　　罗勇被李华一句话说红了，半天憋出一句。
　　“她有点内向。”
　　李华乐了，心道要你付钱就不内向了。
　　真可惜byd的罗勇下午没来，不然就知道什么一时的训练，换来了一生的内向。
　　不得不说，江年真踏马是个出生！
　　“没事，吃一堑长一智。”江年倒也没说什么，“明天下午比赛就别偷跑了。”
　　“放心吧。”罗勇做出了保证，但犹豫了一瞬还是道，“年哥，我还不想放弃。”
　　“嗯，别耽误比赛就行。”江年摆摆手，心里已经想好了找人把罗勇给换掉。
　　没什么不好的，免得他坏事。
　　此时，陶然抱着一打试卷和答题卡进教室。砰的一声往讲台上一放，咳嗽几声道。
　　“周测，清理桌面，按学号就座。”
　　教室里顿时哗啦啦，陷入一片嘈杂的海洋。
　　江年把淡粉色的手套摘下，塞进了张柠枝的外套口袋里，拍了拍气鼓鼓的张柠枝。
　　“走了，周测了。”
　　“哼！”
　　周测，又能和班长同桌考试了。
　　好耶！
　　过道拥挤，余知意和江年侧身而过时。神情有些鬼鬼祟祟，小声说了一句。
　　“发给你了。”
　　“嗯？”江年懵了一瞬，而后想起了他与余火影的某个约定，“哦，行。”
　　笑死，余知意这偷晴的表情。
　　什么都得牛是吧？
　　江年也没太在意，暗道镇南这个地方确实有点说法，干什么都能演出背德感。
　　我有个朋友，不太喜欢这种烧烧的。
　　他原本想掏出手机看一眼，却发现班长已经过去了。于是，也颠颠跑过去。
　　“我答题卡呢？”
　　闻言，李清容迟疑了片刻，把自己写了名字答题卡递了过去。
　　“给。”
　　“不是，这边少了答题卡。”江年把她的答题卡推了回去，“我找陶然要。”
　　不一会，新的答题卡被江年拿来了。
　　他留了一张，其他的往后传。正准备坐下，忽的发现自己桌上已经有一张答题卡了。
　　仔细一看，连踏马的名字都写好了。
　　李清容（划掉），江年。
　　字迹清秀，整整齐齐排在一起。就是那一道斜杠有点碍眼，仿佛一道杠消除似的。
　　不是，那不等于给自己用旧的答题卡吗？就算是班长，就能这么欺负老实人吗？
　　忍气吞声，江年屈服了。这年头男生太老实就是容易吃亏，被女生各种80。
　　“那我有答题卡了，你答题卡呢？”
　　李清容垂眸，看向桌面。
　　“不见了。”
　　好好好，睁着眼睛说瞎话。
　　“行吧，我手上正好有一张新的答题卡。”他坐下，想了想给她把名字也写上。
　　原本打算写个班长名字就算了，但想了想顺带添上了自己的名字，然后一笔划掉。
　　好了，这样就吉利了。
　　虽然封建迷信要不得，但图个吉利。反正顺手的事，老刘懒比也从不改答题卡。
　　李清容接过答题卡看了一眼，神情颇为微妙。
　　“嗯。”
　　江年也提起了笔，在做题之前又看了一眼。两个名字并列在一起，确实感觉那啥。
　　耳旁掠过幻听，新婚快乐。
　　他摇了摇头，感觉自己最近有点魔怔了。肯定是涩涩看少了，多波奇酱就好了。
　　语文考试结束，江年把答题卡交了上去。
　　陶然在前面整理试卷，突然看见一张李清容（划掉）江年，整个人顿时难绷。
　　收个试卷，还能被塞一嘴。
　　不过他一想到江年那人一向不干人事，倒也没太吃惊，想了想把答题卡叠最上面。
　　不能让我一个人被塞，让老刘也看看。
　　江年并不知情，回了座位后就跑去厕所放水了。顺带看了一眼手机，瞬间愣住了。
　　嗯？
　　不是，这是发了什么？
　　除了物理打包整理的网课，以及一些重点知识点以及题型的PDF之外，还有个视频。
　　咕嘟，黑丝。
　　不是，她是不是误会什么了。
　　让她实名拍一段小视频，祝自己省联考上650分。好好的哥们间整活，怎么变质了。
　　都怪余知意！
　　李华准备走了，转头看见磨磨蹭蹭系腰带的江年。不由有些无语，吐槽道。
　　“走了走了。”
　　“嗯你先走，我线头开了。”江年低头整理腰带，“这破裤子，怎么”
　　李华：“？？？傻逼了。”
　　这一次，江年选择大度原谅逆子。默不作声缓了一小会，这才出了厕所。
　　把物理资料保存后，顺手回了消息。
　　“你真逆天啊！”
　　“嗯？”余知意竟然秒回，证明她也在玩手机，“吃饱饭打厨子是吧，什么人啊！”
　　“什么话？”江年批判了两句，回复道，“再叫，改天给你课代表给顶了。”
　　“哥，我错了。”余知意秒跪，“物理资料收到了吧，生物上拉小余一吧。”
　　“这还差不多。”江年收了手机。
　　周测，第四节晚自习。
　　走廊各班级灯火通明，沸反盈天。
　　江年朝着三班走去，脸上神情也逐渐平和。物理干粮也到了，万事俱备只欠东风。
　　650分，这个相当微妙的数字。
　　自己捅破那层薄膜，将会得到从未有过的美妙感觉。必定要狠狠的，嘶溜嘶溜！
　　为我喝.喝彩。
　　卧槽，枣。
　　教室里，杨启明抬头看了一眼江年。听完他的话之后，整个人略微有些诧异。
　　“我踢前卫？”
　　他露出了那种“我去打孙悟空”的表情，一脸不可置信。
　　“不是，我不会踢球啊？”
　　“你会吧？”
　　“当然不会啊，你当我是什么？”杨启明也有点来气，“运动全明星吗？”
　　“不不是吗？”江年反问。
　　杨启明刚想拒绝，一转头看见余知意和周玉婷都看着自己，不由露出了张伟笑。
　　“在下，确实略懂一些足球。”
　　江年尬住了，但还是继续邀请。
　　“你来吧，我们原本的前卫有点不举了。少了你这个全明星，班赛赢不了。”
　　闻言，杨启明整个人听爽了。
　　“吼吼吼，没问题！”
　　周玉婷看了一眼江年，又看了一眼大块头的杨启明，心道这人是真能忽悠啊。
　　不过，以前好像没见他踢过足球。
　　明天有空去看看。
　　语文办公室。
　　老刘开会回来，准备拿个钥匙就下班。回家洗个澡，让老婆给点烟，页游启动！
　　正要离开，瞥了一眼收上来的答题卡。
　　嗯？
　　什么玩意，李清容.江年？
　　他以为看岔了，心道尼玛的开会都开出幻觉来了。这条路如履薄冰，还能走到对岸吗？
　　仔细一看，眼睛没花。
　　姓名栏那显示，李清容（划掉）江年，字迹清晰。拿手擦一擦，而墨水早就干了。
　　老刘被硬控了几秒，整个人愣住了。
　　自己的班长，升职加薪的希望。甚至于整个高三年级组的心头肉，怎么怎么！
　　那一瞬间，他顿觉天旋地转。
　　缓了好几分钟，这才重新打起精神。安慰自己或许就是意外，总不能另一张也这样。
　　他低头翻找李清容的答题卡，抽一出来。
　　江年（划掉）李清容。
　　天塌了。
　　老刘气急败坏，想要杀到教室去。但脚刚抬起，又硬生生止住了，不能这样做。
　　阻碍，也是撮合。
　　算了算了，明天把江年提出来。反正他上次带人逃自习的账，自己还没和他算。
　　晚自习放学后。
　　江年把戴了一节自习的手套还给了张柠枝，临末了还锐评了一句。
　　“不够热，下次不戴了。”
　　“你！！”张柠枝气鼓鼓，一拳捶在了他腰间，“明明是你自己要戴的！”
　　“那咋了，你不想就不能直说吗？”江年一副欠打模样，继而腰又被锤了好几拳。
　　病娇枝枝太恐怖了，得不到就毁掉。

第391章 装都不装了是吧
　　晚自习放学后，校门口人流如织。
　　“不行了，不行了，要死了。哎江年你慢点，你这个.体力确实不错。”
　　“不是，徐浅浅你这就不行了？”
　　“怎么怎么可能，我只是稍微有点喘而已。你停一下，本少给你表演什么是冲刺。”
　　啪啪啪，徐浅浅停止了奔跑。街道上行人渐少，已经完全跑出了学校范围。
　　“算你厉害。”
　　“那当然，跑得慢怎么当前锋？”江年浑身舒畅，跑这几步完全不费力气。
　　体力上碾压徐浅浅，让他分外得意。
　　“那个，要我下来看你比赛吗？”徐浅浅稳定发挥，“加个油，满足一下你的虚荣心。”
　　“你有点自恋了。”江年无语。
　　不过徐浅浅确实有自恋的资本，她黛眉如远山，眼眸更是如同秋水一般清澈。
　　找个好点的相机，拍下来每一帧都可以当壁纸。
　　或有有人会说，我都有这么牛逼的相机了。还拍什么美少女啊，我直接.
　　只能说，你是这个（大拇指）。
　　“对了，你们下午看病还顺利吗？”江年转头问起了正事，担心宋细云又拖拖拉拉。
　　“挺顺利的，医生的意思是先调理。”徐浅浅侧头，“总之，慢慢来问题不大。”
　　“嗯。”
　　两人走进巷子，气氛逐渐安静下来。
　　徐浅浅走在前面，时不时回头看一眼身后的江年，不放心把后背交给大瑟篮。
　　自打上次被亲了脖子之后，徐浅浅就有些怂了。
　　她知道江年对她有想法，最终的目的就是吃干抹净，也知道两人暧昧过头了。
　　但是，她停不下来。
　　同时也不知道怎么前进一步，以两人的关系，无论哪一方先表白都会让事情变得尴尬。
　　还有，江年真表白了。自己也不至于拒绝，但也不会马上答应，至少会拖一阵看看。
　　他太涩了，感觉每天穿牛仔裤就是为了防止.翘头。
　　如果过早答应了，指不定自己也会跟着涩。最后稀里糊涂的，做一些很离谱的事情。
　　她感觉两人现在都像是黑暗的湖面上扁舟，船头挂着一盏明灯，遥遥相望。
　　上楼前。
　　昏暗的楼道里，徐浅浅转头看了一眼江年。
　　“问你个事。”
　　如此正经的开场白，顿时把江年也搞紧张了。
　　“什么？”
　　“如果我有个朋友”徐浅浅扭捏道。
　　“这里没有外人，徐少。”江年指了指她，“就你我，你说的那个朋友是你吗？”
　　“好吧，那我直说了。”徐浅浅摊手，“如果你有个朋友，重生到了两年前。”
　　江年：“.什么玩意？”
　　“你别管，我是说如果。”徐浅浅凑近，盯着他的眼睛道，“他还会去追周玉婷吗？”
　　牢婷的威压，这么强吗？
　　论小绿茶程度，徐浅浅自然赶不上周玉婷。抽象打绿茶，这是一场必败的战役。
　　但话又说回来了，徐浅浅性格有点那啥之外。自身硬件设施，绝对碾压牢婷。
　　那么答案呼之欲出，自然是不会。
　　但若是题目前摇这么藏，不应该只是想听自己的朋友否认一声，多半还有隐藏条件。
　　“我觉得我的朋友，不管能不能回到两年前，都不会追周玉婷。”
　　江年抓了抓脸，仔细思索道。
　　“高中生还是得有高中生的样子，好好学习以及和朋友一起玩，虚度光阴。”
　　“哦，这样啊。”徐浅浅得了答案，说不上是满意还是不满意，继续往楼上走。
　　刚上了两节台阶，忽的又听见他的声音从背后传来。
　　“如果是你的话，我朋友大概率忍不住。即使回到过去，估计也会穷追猛打。”
　　闻言，徐浅浅上楼身形顿住了。
　　“那那你朋友还真是个大舔狗，建议早晚服用一氧化二氢。”
　　回到家，洗漱后。
　　江年仍旧疑惑，不太明白徐浅浅心里到底在想什么，但思来想去还是作罢。
　　顺其自然吧。
　　徐浅浅这款游戏太好玩了，真要一门心思钻研。怕是真没心思学习，直接沉迷女色。
　　比如他现在就已经开始走神，心道徐浅浅今天会换哪一套内衣呢？
　　奇迹暖暖！
　　这边江年还在疯狂幻想，徐浅浅已经拉开了那个存放内衣的抽屉，皱起了眉。
　　抽屉里，所有的内衣都整齐叠放在一起。主要以淡色系为主，没有黑色系的内衣。
　　穿在里面的衣服，怎么搭其实都没什么区别。
　　但一想到这个抽屉被某人看过，徐浅浅顿时气得咬牙切齿，江年是真该死！
　　“死变态！”
　　这时，手机嗡的一声响起。
　　她的思绪被打断，看了一眼手机。只见江年发来了消息，一个贱兮兮的表情包。
　　“徐浅浅，你在做什么？”
　　“准备洗澡。”
　　“哦，能开视频吗？”江年习惯性敲出下头的话，“浴室打滑，万一你摔了.”
　　“洗完可以。”
　　见状，江年直接在房间里的书桌前坐直了。
　　“真的假的？”
　　对门，浴室里。
　　徐浅浅看着那行字，轻轻抿了抿唇。自己想要钓江年，总不可能胡萝卜都不拿出来。
　　她敲了一行字，又删掉，输入道。
　　“或许。”
　　发送完，徐浅浅红着脸把手机往脏衣篮里一扔。心道自己真是疯了，干嘛这样说。
　　可是发都发过去了，那么.他.会是什么反应。
　　江年原本还在写试卷，见状直接站了起来。相当美妙的开局，作为入睡视频。
　　过了半小时，他有些绷不住了。
　　“你怎么还没洗完？”
　　半个小时，不管是洗澡还是焯水。就算是给过年的猪拔毛，半个小时也绰绰有余。
　　消息发过去，石沉大海。
　　视频通话拨过去，也没有任何回应。
　　但江年不慌，他猜想徐浅浅应该在洗澡。站在淋浴喷头下，过几分钟就会回消息。
　　然而，又是十六分钟过去。
　　江年的眉头紧皱，不管怎么给徐浅浅找理由。快一个小时了，她还没回应就不正常。
　　他有点坐不住了，开始在房间里踱步。
　　女生应该不会在淋浴头下冲晕过去，不回消息要么就是躲避，要么就是出事了。
　　躲避？
　　徐少脸皮厚，压根不需要装死。
　　江年思考再三之下，给徐浅浅发了一条消息。
　　“你没事吧？我拿钥匙过来看看。”
　　发送成功，他穿上外套。拎着钥匙穿过客厅，出了门之后换鞋拧开了对面的防盗门。
　　咔哒，锁被打开了。
　　江年听见浴室那头传来水声，他叫了一声徐浅浅。然而，却压根没人回应他。
　　他暗道坏了，不会真晕了吧？
　　说时迟那时快，江年一个箭步冲上前。快一步把浴室门给打开了，正打算说话。
　　抓了几件衣服稍作遮掩的徐浅浅站在浴室里，和他大眼瞪小眼，下一秒低声尖叫。
　　“啊！！！你干嘛？”
　　看得出来，她挡在身前的衣物是慌忙间从衣篮里捞出来的，遮不住玉润双肩。
　　浴室里水汽弥漫，遮住了部分视线。
　　“不是，我给你打了那么多电话。”江年解释道，“我以为你晕倒在浴室了。”
　　“你你先出去。”徐浅浅咬了咬下唇，身子往浴室另一边缩，“进风，有点冷。”
　　“行，我在外面等你。”江年尬住了。
　　过了十分钟，穿着睡衣的徐浅浅出现在了客厅里，看着沙发上的江年的目光复杂。
　　“死变态，装都不装了是吧？”

第392章 汗流浃背了
　　闻言，江年一时间没绷住。
　　“徐浅浅，你别乱咬人！”
　　“瑟篮。”徐浅浅穿着淡粉色的睡衣，居高临下一脸嫌弃看着他，“大瑟篮！”
　　乐，大晚上发福利。
　　江年沉吟半天，结果直接笑出了声。
　　“反正你不是答应那啥，洗完澡后视频吗？现在虽然情况复杂了点，但结果差不多。”
　　“你管这叫差不多？”徐浅浅不满道，“要不是我反应快，就要被你看光了。”
　　“进门前我不是喊了你吗？”江年反问道，“不过话说回来，你在浴室干嘛呢？”
　　闻言，徐浅浅顿时心虚。
　　她因为答应了某人洗完澡后视频，又回了房间，对着镜子精心挑选了睡衣以及各种发夹。
　　挑着挑着，一时忘记了时间。回过神匆匆忙忙去洗澡，而手机还扔在浴室衣篮里。
　　直到江年在浴室外叫她，她才意识到完了。出于对他的了解，拿起了衣服遮挡。
　　“喊了就能破门而入吗？”徐浅浅涨红了脸，“你差点把我看光了，混蛋！”
　　“反正你也答应了，洗完澡视频。”江年摊手，“正好省点事，不用视频了。”
　　“有这么省的吗？”
　　“真拿你没办法，小气鬼。”江年扶额，“那我也让你看一次吧，扯平了。”
　　闻言，徐浅浅差点吐血。
　　“无耻。”
　　“那你说怎么办？”江年道，“你要杀死一个，担心你安危破门而入的好人吗？”
　　“徐浅浅，听过狼来了的故事吗？”
　　“大瑟篮！”
　　“是狼，不是瑟篮。”江年道，“讲道理，万一你下次真晕倒在浴室呢？”
　　“而我站在浴室外面，因为这一次的前车之鉴。迟迟不敢进去，导致你那啥。”
　　“呸呸呸！！！”徐浅浅一指他，“你当我弱智吗？”
　　江年瞅了她一眼，“那你要这样想，我也没办法。”
　　有一说一，徐浅浅的皮肤确实挺好的。一看就是粉肩巨猾的类型，可以来回把玩。
　　徐浅浅心道无论现在怎么怼他，都无济于事，最后都只会让这个变态轻哼。
　　她想了想，一脸无所谓。
　　“算了，反正你什么都没看到。”
　　“难说。”
　　“你！！”徐浅浅被江年一句话给整炸了，直接朝着沙发上的江年扑了过去。
　　“你说清楚！看到什么了！”她几乎快骑在江年身上，恶狠狠地掐住了对方的脖子。
　　“兄兄弟，上不来气了。”江年咳嗽几声。
　　“上不了气最好，掐死你这个变态，也算是给社会除害了。”徐浅浅咬牙切齿。
　　过了一会，徐浅浅隐约感觉哪里不太对。
　　不仅主动松开了江年，还默默起身，走到了距离沙发五米多远远的房间门口。
　　“突然想起来，我作业没写。”
　　江年也有点尴尬，拎着钥匙走到了门口，皱着眉思索了一会，回头解释道。
　　“我听说有医学解释，人在窒息的时候。控制不住身体，偶尔会出现一些应激。”
　　“滚！”徐浅浅攥拳。
　　“OK。”
　　江年离开后，徐浅浅倒在沙发上。仰头呆呆望着天花板，脸颊一点点变红。
　　最后，忍不住用手覆面。
　　像是冬雪沃野，被架在熊熊燃烧的火堆上烧开。
　　江年回家后，对着镜子摸了摸脖子。心道徐浅浅也是够变态的，玩上艾斯艾慕了。
　　不过总归来说，徐浅浅没事就好。
　　尼玛，我不是舔狗。
　　他低头，看向了自己牛仔裤。沉吟了一会，突然觉得徐浅浅不知不觉好像也很.
　　丰盈。
　　咔哒，他回到房间，关上门。
　　江年重新坐回了桌前，脑子里旖旎画面挥之不去。看了一眼手机，没有任何消息。
　　他深吸了一口气，继续埋头写试卷到两点。
　　翌日。
　　江年打了哈欠洗漱，抹开镜子上水汽，心里想着【中奖】已经刷新两天多了。
　　他喃喃自语，“中午买个彩票吧，估摸着能中个几千块。”
　　中超级大奖不太可能，这玩意本身买得人越来越少。就算有挂，也薅不了几次。
　　开了写轮眼是吧，给你切片了。
　　说着，拎着包出了门。
　　对门鞋架那还摆着徐浅浅的鞋，天越来越冷。徐少也没法早起了，选择窝着。
　　早餐店门口。
　　他远远看见了买馒头的周海菲。心道菲菲姐也是好起来了，也不吃食堂的硬馒头了。
　　估计是奖学金到账了，前段时间芳芳还问过啥时候发。
　　自立自强，挺好的。
　　江年顺手买了包子豆浆，穿过大雾后，才发现周海菲停住了，似乎在等自己。
　　嗯？
　　他往前走了两步，顺手把豆浆递给了她。
　　“你等我？”
　　周海菲懵了，她等江年只是单纯觉得。好歹认识，看见了就走好像不太好。
　　她见江年递热豆浆，连忙摆手。
　　“我不是要豆浆。”
　　江年又递了过去，随口道。
　　“不是白给，我从你这买点情报。”
　　周海菲并不知道他口中的情报是什么，猜想应该是关于徐浅浅的，也只好接下。
　　“谢谢。”
　　两人并排往学校的方向走了一段，江年问了一些关于四班的事情，包括考勤情况。
　　“你们班主任最近不管了？”
　　“嗯，是这样的。”周海菲虽然有些奇怪，他怎么问这个，但还是事无巨细说了一遍。
　　“行，谢谢你。”江年看着近在咫尺的学校大门道，“下次我还需要消息，还找你。”
　　周海菲有些疑惑，好奇问道。
　　“你为什么不直接问.徐浅浅，或者宋细云？”
　　江年笑笑，转头看向她。
　　“如果我要问的消息，和她们有关系呢？”
　　“啊？”周海菲顿时感觉背后一凉。
　　完了，上贼船了。
　　她盯了一眼被自己戳了孔的热豆浆，不由咕嘟一声咽了一口唾沫，吞吞吐吐道。
　　“能不能把豆浆还你，我.我不当二五仔。她们那么漂亮，被发现我会被孤立的。”
　　闻言，江年愣了愣。
　　他心中有了一丝明悟，徐浅浅和宋细云虽然不玩小圈子，但两人在班上的人气不低。
　　如果谁和她们有矛盾，自然也会被一部分人孤立。
　　“.不是让你当二五仔，你冷静一些。不用怕，只问你一些很平常的事情。”
　　付费真眼！
　　四班，不再是迷雾之地。
　　不过一杯豆浆买情报这种事情，也只有自己做得出来了，菲菲也太便宜了。
　　小家小户能省一点是一点，彩礼碎片都没攒够，没必要对线人动恻隐之心。
　　早读。
　　一道惨叫从三班传出，正早读的李华。不知为何跳到了过道里，跳起了尬舞。
　　“出生啊，谁往我背后扔冰块了？”
　　和江年临时换了位置的姚贝贝乐出声，摇了摇江年保温杯里的可食用冰块。
　　“哎，你跳舞还蛮好看的。”
　　“赤石赤石！！”李华直接应激。
　　好在只是小碎冰块，并不会导致后背湿漉漉的。李华跳了两下，小碎冰就跑出来了。
　　“姚贝贝，你踏马的怎么比江年还阴b啊？”
　　李华好大儿的声音并不小，自然也传到了后排，暂时换了位置的江年抬头。
　　“怎么还有我的事啊？”
　　姚贝贝抢了位置，江年失去了挑弄枝枝的机会，而一会早读结束要接着周测。
　　我的枝枝！（允悲）
　　他最近摸腿有点上瘾了，一天不摸如隔三秋。说不上好涩，纯粹就是银魔。
　　姚贝贝的位置，附近离余知意比较近。但她们组在昨天周末换位置，推到第一大组去了。
　　前后左右都没什么熟人，只有一个周玉婷。
　　婷子算了，没什么意思。
　　她倒是回头看了江年两次，第三次终于开口了。
　　“你们下午比赛？”
　　“是吧。”江年兴致缺缺，打了个哈欠，“你问杨启明呗，他也是足球队的。”
　　“嗯。”周玉婷碰了一鼻子灰，却也没什么办法，“其实我对足球挺感兴趣的。”
　　杨启明等半天，发现旁边没动静，于是忍不住转头问周玉婷。
　　“你怎么不问我呢？”
　　“哦，我记错了。”周玉婷用速干笔抵在下巴，笑道，“我感兴趣的是篮球。”
　　后桌的江年差点笑出了声，周玉婷懂个几把篮球。要是真喜欢篮球，早被拿下了。
　　她只喜欢钓鱼，钓鱼大师。
　　早读结束后，江年回座位去拿考试用具。顺便清理桌面，以及完成每日任务。
　　摸腿。
　　“你！”张柠枝满脸羞恼，顺手给了他一下，“收拾东西呢，别闹，给你这个。”
　　她把牛奶塞给了江年，又开始继续忙碌了。
　　而银魔江年，心里也稍微升起了一些愧疚感。枝枝天下第一好，自己竟然只想着摸腿。
　　不应该，下次先摸摸手吧。
　　一二节课周测英语，中间的大课间并不需要跑操。
　　班上人一部分跑去了食堂，或是走出教室在走廊晒太阳，要么就是结伴去放水。
　　江年和留在考试位置上，趴在桌上观察班长。
　　李清容在看刚考完的英语试卷，已经看了整整五分钟了，目光一直停留在一页。
　　“班长，听力很难吗？”他凑过去，好奇问道。
　　李清容脸上染上了一点点细微的红，点了点头。
　　“嗯。”
　　“哪道题，我看看？”江年饶有兴致。
　　李清容想了想，开口道。
　　“捏腿。”

第393章 好骗
　　江年有点汗流浃背了。
　　不是，班长怎么突然说这事了。
　　他刚下早读时，趁乱捏了捏枝枝的腿。当时也是有点饥渴了，一时间没忍住。
　　如果要报警的话，那自己将启动另一版口供。
　　不要啊！
　　自己只是单纯的涩，但没犯法啊。毕竟.单身男高，不涩只能搞南桐啊。
　　有人或许会问，为什么不学习呢？
　　学习不就是为了上好大学，然后整一份好工作。框框的挣钱，最后开涩吗？
　　殊途同归。（认真）
　　再说了，十八岁免费摸少女的腿和二十多岁和领导去夜店摸腿子感觉能一样吗？
　　欲饮桂花同载酒，终不似，少年游。
　　万千狡辩的说辞，在江年的脑海里转了一圈。沉默几秒后，他紧张开口道。
　　“我其实，男的也捏。”
　　完了，班长不会误会自己是南桐吧！
　　都踏马赖李华。
　　等会踢完班赛就把这个b给阿鲁巴了，对着白色的足球大门柱就是上下左右撸。
　　人在紧张的情况下是不理智的，虎毒食子！
　　李清容好奇看了他一眼，脸上透着疑惑。
　　“不捏吗？”
　　一句话，让江年体会到了从谷底到山顶的感觉。先是一愣，然后整个人就笑嘻了。
　　班长赛高！
　　要么说只有李清容能当班长呢，她就是这个（大拇指）！
　　换做别人，大概率不对。班里好像除了枝枝之外，也没什么人要躲着。
　　如果放在班外，只要别被杀人不眨眼还不干的超级女魔头徐浅浅逮住就好了。
　　笑死，偷晴怎么这么熟练。
　　因为师尊是晴宝。
　　这也不叫偷晴，最多算是友谊五等分，《关于我的朋友比较好妒这件小事》。
　　“嗯捏啊。”江年咳嗽了几声，缓解紧张的情绪，“毕竟是个人爱好。”
　　李清容嗯了一声，然后继续看试卷。只是这一次翻了一页，看向了阅读理解A篇。
　　班上人并不算多，放眼望去位置比较空旷。
　　即便如此，在课间这种时候轻举妄动。也有一定概率，被班上人当场逮捕。
　　江年平稳呼吸，从座位下伸手摸了摸班长的腿。并未多做停留，两秒就收了回来。
　　软软的，没有枝枝那么软，但很有弹性。
　　妈耶，有点刺激。
　　他记得以前有人说过一个离谱的事情，奥赛班有一对情侣，在课间旁若无人摸圆圆。
　　江年不至于沉浸式，甚至并不想在课间。于是只是蜻蜓点水，稍微意思意思。
　　好在班长也没说什么，转头看了他一眼。眼里露出思索神色，捏了捏她自己的腿。
　　江年有点坐不住了，直接站起身往教室外走去。生怕过几秒，班长捏捏他的腿。
　　不能涩涩，清清。
　　他出去放了个水，从姚贝贝那听来了一个年级八卦，又在走廊提议阿鲁巴李华。
　　可惜上课了，没撸成。
　　“赤石赤石！”李华在教室走廊尽头千恩万谢，“江年，你个王八蛋老阴比！”
　　江年有些唏嘘，失去了教育逆子的好机会。
　　第二场考试是数学，低头再抬头。两节课的时间眨眼即逝，也迎来了中午放学。
　　教室人走得差不多了，最后走的芳芳随口问道。
　　“你中午吃食堂吗？”
　　“不是，有事要出校外。”江年抬头。
　　“行。”
　　他记得彩票店就在校外不远处那条街。来回十分钟，晚上就能关注微信公众号等着开奖。
　　【中奖】不需要仔细研究号码，直接机选就行了。至于能中多少，晚上看就行了。
　　追加投注，多倍这种事情，完全没必要做。
　　他还是一个学生，一顿操作顶天几万块。被人注意到的话，风险和收益完全不对等。
　　五天刷新一次，一年有六十一次中奖机会。哪怕每年只抽奖十次，也是一笔可观的收入。
　　他缺钱，但并不是这种钱。
　　十二点十五分。
　　江年从课桌上起身，最后看了一眼刚考完的数学试卷，恋恋不舍离开。
　　出校门后，先找到了彩票店。
　　老板是个中年男人，看了一眼江年。见来人是个学生，顿觉稀奇，不由多看了两眼。
　　江年也没废话，早就提前做好了功课。拒绝了老板的建议，直接机选了一注号码。
　　而后也没多看什么，直接离开。
　　中年老板看着江年离开的背影，脸上也露出了好玩的笑容，给老婆发微信语音道。
　　“哈哈，刚刚店里来个学生”
　　午休前，江年在走廊上站着晒太阳。手里拿着硬纸板，上面夹着一张化学试卷。
　　他也不知道这块板子玩意怎么称呼，是从李华那劫过来的。
　　这小子啥也不爱干，就喜欢装逼。
　　午休铃声响起，楼道口那边也响起了脚步声。
　　一三五，洗头日。
　　江年对此已经熟记于心，高三的生活原本就枯燥。任何一点时间，都被切割成了表格。
　　“在做题呢？”陈芸芸披着半干的头发站在了他的左边，一股洗发水的香味。
　　“板子哪买的？”王雨禾站在了他的右边，一脸好奇，甚至还摸了摸板子。
　　“哎，别摸。”江年制止了王雨禾，“这是我儿子的玩具，别给搞坏了。”
　　他有点护犊子，是个好父亲。
　　闻言，陈芸芸捂脸。
　　男生好无聊，总是在一些辈分上面较真。不过，这也恰恰是他们的可爱之处。
　　除此之外，他们还爱比谁更肾虚。
　　“切，谁稀罕。”王雨禾不满，双手抱胸，“我下午也买一块，气死你！”
　　“多买一块，送我。”
　　“凭什么！”
　　“因为我是学生。”江年热衷于斗嘴，正好手有点痒了，于是转头看了一眼陈芸芸。
　　只是碍于王雨禾在场，不好意思直接上手。
　　江年思索了一会，“对了，教室里发了新的试卷。”
　　王雨禾信以为真，兴冲冲就往教室走了。
　　“我去看看。”
　　陈芸芸站在原地，显然对试卷并不感兴趣。比起试卷，她更喜欢和江年待在一起。
　　“真发了试卷？”
　　“没有，我骗她的。”江年顺手在她腰上摸了一把，“对了，要不我带把吹风机放教室？”
　　陈芸芸：“.”
　　不得不说，这人转移话题是真快啊。
　　“为啥？”
　　“那样你们中午洗完头，可以直接上教室吹干。”江年斟酌着字句，开口提议道。
　　都是好朋友，总不能每天白嫖。
　　也要想办法适当的改进一下她们的生活水平，也不一定是要在教室吹，找个插座即可。
　　“能行吗？”陈芸芸也有些心动了。
　　高中寝室没有插座，更别说吹风机了。女生头发长，每次头发干不了就很抓狂。
　　“行不行，先试试。”江年思索片刻，“午休前人少，教室不行我就找其他地方。”
　　不一会，王雨禾气呼呼冲了出来。
　　“你骗人！”
　　祝各位读者老爷，新年快乐，万事大吉！财源滚滚！腰好肾好！